---
layout: post
title: 八哥之神前传【12】
date: 2020-08-09 17:05:06
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 识界

李仙山，字太墟，号道识，是最后一名通过修行进入识界的人类，最为人津津乐道的是他娶了两位貌美如花的妻子：李冰月和李心觎。三人同在深山修炼，羡煞旁人。

李仙山：两位娘子，山顶那朵魔莲原来是老钧的智慧所化，吾已得其认可，纳入脑识。

李冰月：那相公还是相公吗？

李心觎：是呀，夫君不会鲸神魂裂吗？

李仙山：哈哈，不仅没有副作用，还助吾练就八识神通。

李心觎：听起来好厉害哦！有何用处呢？

李冰月：哎呀！相公的眼睛怎么流血了！

李仙山：咦？难道不能预测自己的未来？

李心觎：怎么回事也？赶紧擦擦。

李仙山：八识神通能够预知未来，吾刚刚测算视界中自己的未来，发现未来的视界大部分地方都实行一夫一妻制，吾之转世因此无法娶三个妻子。

李冰月：测算自己会破坏因果循环，必遭天谴，相公可别乱用。

李仙山：只要不测自己就没事。吾试过预测识界未来，发现识界将关闭千余年，后有邪灵借助科技的力量强行进入识界，后使视界的普通人不必修行亦可进入识界。可谓千年浩劫！

李冰月：此事非同小可，需召集众仙请示老钧。

李仙山：不必如此兴师动众，为夫一人已可召唤老钧。

李心觎：老钧居于十维之外，三千年来只见众人祈祷之法，却无人见过老钧现身。夫君真能召唤出来？

李仙山：老钧的意志无处不在，只要用八识神通与他纠缠就可以接受他的意识传播。来！

突然云雾缭绕的道州蓬山化入星辰，创世天尊老钧自虚无中发出一道引力波。

李仙山：小孙，拜见老祖，请老钧指示应对浩劫之方。

老钧：道之不传，识界将倾。回到视界，去南方寻找道州德国。

李仙山：领道旨。

老钧：天机不可泄露！切记不可再测算自己的未来。从今而后，改姓圣吧！

李仙山：这个姓小孙恐怕承受不起呀！再说不久前才从老改为李的，又改？

老钧：视界中的李伯阳会助你，让当朝皇帝赐姓。

李仙山：遵旨！

老钧消失前，喃喃道：那厮岂非汝乎？小孙杂……

回到道州蓬山。

圣仙山：两位娘子，为传道法，吾将离开中原，奔波于南荒之地，恐少有时间再入识界。

李冰月：相公是去干大事的，不用担心我们，我们会照顾好自己的。

李心觎：对呀，夫君偶尔来看我们就好。小别胜新婚，也许更好呢！

圣仙山：哈哈哈！

李冰月：姐姐，我们写几句诗送给相公吧！

李心觎：好呀。妹妹是大老婆，你先来。

李冰月：晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。

李心觎：昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

圣仙山：好诗！好诗！都是你们未来的荥阳老乡写的！

李冰月、李心觎：哈哈哈。

圣仙山：再过两百多年义山就出生了！哈哈哈……

## 2003 年

陈因提：圣仙山就是你老祖宗？

圣小开：当然，所以我遗传了他的特异功能。

陈因提：哦……我有点困！你最好拿出能提神的证据。

圣小开：我偶尔也能进入识界！一般人我不告诉他。

陈因提：好啦好啦，那你说说看，你都看到啥？

圣小开：众生皆苦！

陈因提：阿弥陀佛。我裤子都脱了，你给我念经？

圣小开：耶！你怎么知道我还写过一本经书。

陈因提：拿出来，我帮你烧给你老祖宗。

圣小开：切！这本《八哥之神创世手稿》十分珍贵，里面记载着进入识界的修炼法门。

陈因提：一本九毛九？我买，明天给你一百块，免找。

圣小开：给你也好，要是我突然遭天谴，起码这绝学不会就此失传。拿去，好好保管。

陈因提：哟，字体工整，比写情书还认真！那我就收了，放心吧，我当宝一样收藏。
