---
layout: post
title: 八哥之神前传【8】
date: 2020-01-29 02:34:55
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 2042 年，床上

古思：怎么……这么快？爷不是要敲代码么？

圣小开：一日之计在于晨，美好的早晨当然是睡回笼眯最好了！说不定还能再见到狐狸精。

古思：那我先去洗澡！

圣小开：大早上的洗啥澡，又没让你侍寝。

古思：哦，我也换睡衣陪爷躺躺。

圣小开：好多年没和别人睡眯眯了，有点不习惯。

古思：那我们聊天吧！床除了睡觉，另一个大用途就是聊天。

圣小开眼神一撇：你会聊啥？C 还是 C++？

古思：C++！而且我真学过，贾老师特地要求我学的。

圣小开：反应真快。爷还是亲手确认一下……

古思：爷的手好冰呀！

圣小开：嗯，爷还是稣的时候体温就低于常人，当爷后体温就更低了，需要一个暖手宝。

古思：这点我看过的资料并没有提到。

圣小开：贾总是不是和你说了爷很多八卦？

古思：是有一些基本介绍，也没啥特别八卦的！我还得多直接从爷处了解。

圣小开：有啥问题就问吧，如果问得不好爷可能就眯过去了。

古思：爷刚才提到好几次“眯”，为什么睡觉要说成睡眯眯呢？这种骚里嗲气叫法不符合爷的人设！

圣小开：骚里嗲气？眯眯——其实是爷的绯闻女友！

古思：哇哦……原来如此，看来田心挖到第一个八卦咯。

## 区块链上的故事

9102 年的春天，一个风雨交加的夜晚，稣和王博士聊完一个关于人工智能的天后，精神还有点紧崩，边低头走路边思考科技的变幻和人生的虚幻。

突然偶遇现在被人称为稣的绯闻前女友的月光女神卢眯眯。距离上次见面过去快一年，相逢自是有缘，人生到底是虚幻，还是真实，尽在研究自己和参考他人，何不乘机聊聊人生？然而附近像样的小资消遣场所都已打烊，也没地方坐，她提议去她宿舍。稣心想那是员工宿舍，应该很安全，稣不可能被人暗杀，如果被仙人跳，稣只要大喊一声，这破地方认识稣的少说也有 60 个！于是果断去了。

进屋后温暖许多，在温差作用下，居然一时犯困。她去洗澡的时候，稣不小心就在她床上睡着。

醒来已经快凌晨五点。她就躺在身边。稣想：楼下宿舍门没有门禁卡是出不去的，又不忍心叫醒她，于是一个果断的决策：睡眯眯。

这一觉睡得很好，是稣一生中少数几个质量极佳还能记得的觉之一，于是稣从此改口称睡觉为睡眯眯。

唯一美中不足的是……

## 2042 年，床上

古思：吓醒了？

圣小开：不是……稣偷偷摸摸摸了一下，眯眯的咪咪原来只比六舅大一点点！

古思：六舅？

圣小开：嗯，是爷的舅舅，他很六，所以叫他六舅。不说他，总之就是比你小挺多的……

古思：原来爷喜欢这个！田心还可以去加大一些。

圣小开：不用，不用。适可而止！适可而止！爷只是用理性的眼光衡量！

古思：爷到底是正经还是不正经呢？好难分辨！

圣小开：一名男性整形医生整天研究女人的胸，你说他正不正经？

古思：这没有不正经呀！

圣小开：一个男孩整天研究女人的胸，因为他立志成为一名整形医生，你说他正不正经？

古思：好像有不正经的味道。

圣小开：嗯哼！区别在于专不专业！如果一个人业余研究异性心理，多半会被判定为不正经，而一名专业的心理学家，怎么研究异性心理，都是正经的。

古思：爷想说什么？

圣小开：只有假不正经，才能知道谁是假正经！这是一种调试八哥人生的方法。

古思：听起来，其实爷是很正经的人，故意表现得有些不正经？

圣小开：是的，正经得无趣，无趣得没朋友。爷还是要假装有朋友的。

古思：调试八哥人生是什么意思？

圣小开：很多时候，很多人，是不会说实话的，需要一些研究手段。比如陪他们演戏，但又不能表现得不自然，所以爷研究过这本《悲剧演员的自我修养》。

古思：贾老师说爷的好奇心很重，原来如此呐！

圣小开：不！这是大部分人对爷的误解。这个误解好大，大到爷每次解释都会被当成蛇精病。

古思：em？怎么回事？

圣小开：爷是质疑，不是好奇。别人是什么样的，爷都可以接受！爷从这个世界的基础开始质疑，以致于对别人的存在和真伪也质疑。比如，偶尔发现别人好像喜欢自己，就会去研究她是不是真实存在的，是不是有主观意志，是不是真的喜欢，以及为什么她会喜欢爷。反过来，爷喜欢别人也一样各种质疑。

古思：这是不是多疑？不自信？

圣小开：肯定是多疑。爷连自己都质疑，有时甚至怀疑“我思故我在”也有八哥！是在思考，但在哪里思考呢？在自己脑里，还是在远方的某处？不自信有点，但也不他信呀！

古思：田心喜欢爷是基因和洗脑程序决定的，是真实的。

圣小开：哦？你不抗拒一下这种安排吗？

古思：贾老师说，爷要是死了，我会进入重置状态，记忆可能全部丢失，和死掉无异。

圣小开：那爷睡眯眯后，你会怎么样？

古思：没有特别设定。可以一起睡呗。【心想：以前是不敢抗拒，现在看来没必要抗拒。】

圣小开心想：在爷的床上，没人可以比爷晚睡！等你丫睡着后，爷就用各种反侦察仪器检查你。
