---
layout: post
title: 八哥之神前传【15】
date: 2020-10-08 22:13:18
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 2042 年，齐凤卿高级牢房

齐凤卿：小开，你终于又来了！

圣小开：凤哥似乎早就料到稣今天要来？

齐凤卿：em！是你的前世圣仙山告诉我的。

圣小开：我前世？您恐怕误会了！稣见过仙山公的，很明显和稣不是同一个人……等等！您怎么会和他老人家搭上线？

齐凤卿：就是这本《八哥之神创世手稿》咯。

圣小开：哎呀呀呀呀……谁给您的，太可怕了！它居然还活在这世上……

齐凤卿：陈博士上次来看我，说怕我无聊，就把它送给我了。

圣小开：那你练了！而且还练成？

齐凤卿：是的。我现在不用借助任何设备也能进入识界，而且我发现人类公共集体意识的“识界”和我们用量子计算机创造的那个“识界”，其实是同一个！或者说，它们是相通的！

圣小开：这怎么可能？真是这样的话，稣自己会没发现？

齐凤卿：不仅如此，我们生活的这个视界其实是假的，相对于咱们读书时的那个视界，现在的时间也不止 2042 年。

圣小开：哦，稣早料到如此。您也发病了……

齐凤卿：赫赫。开，我比任何时候都清醒。你知道上一个看过《八哥之神创世手稿》的人是谁吗？

圣小开：陈博士？

齐凤卿：不是。她只看了一页文字，觉得看不懂就保存起来。是她前夫无意间看了。

圣小开：哦？是那位德国警察，不过已经殉职。

齐凤卿：没错！他也练成了，但功夫不到位，没抵抗住识界的反扑，才死掉的。

圣小开：不会吧……

齐凤卿：他利用识界里的信息破案，破坏识界的平衡。有一次执行危险任务时，突然因为意识被召唤，产生幻觉，才被犯罪分子打死。

圣小开：嗯。这个稣完全明了！稣小时候出入识界很轻松，而且没任何副作用，因为当时心灵很单纯，对识界没破坏性。当欲望越来越强后，也越来越难以被识界放行。识界的羞涩，就像全体人类也有隐私，并不喜欢被人窥探。

齐凤卿：果然是老司机。

圣小开：但您说的识界相通是怎么回事？

齐凤卿：别急，贤弟是不是很久没进入识界，都糊涂了？

圣小开：是的，稣主动遏止自己进入的，因为那样开挂，自己也很容易挂。

齐凤卿：还记得你小时候住的村叫啥吗？

圣小开：乾坤村。

齐凤卿：好名字，无所不包，逃也逃不掉。

圣小开：难道……您是说那个村就是一个天地，稣无法逃脱？

齐凤卿：不是。乾坤本意是公母，是生殖的意思，世世代代繁衍，所以逃不掉。

圣小开：原来如此。但这有联系吗？

齐凤卿：慢慢来！你那时候的梦想是什么？

圣小开：长生不老！

齐凤卿：所以你大学时和陈博士说过，你很喜欢一个名字——“谷神”，因为“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根”。

圣小开：嗯，她当时听不懂，我告诉她，“谷就是欲。欲望不死，就是牛逼，牛逼就是很能生，生出天地万物。”

齐凤卿：后来你的愿望实现了。

圣小开：切……咱们现在都老磕磕了，是快死了吧！

齐凤卿：不！你以为现在的三万多人口是在地球上？其实大家都是量子视界里的意识而已。而这量子系统，是在月球上运行的。

圣小开：好有道理……稣竟无言以对！那地球上的人还有 70 亿？

齐凤卿：贾力劣害怕的邪恶计划被曝光，把咱们的脑子都培养起来，带到月球上发展。没多久后，地球发生 11.4 级地震，大概死伤惨重吧，所以识界也缩小了。

圣小开：贾力劣当时居然带着三万个脑上天？

齐凤卿：不是，只有 23 个。很多人是后来量子视界运转后才诞生的。视界已经运转三千年，数次迭代重构才发展成现在这样，这其中你的功劳最大。

圣小开：em？怪稣咯？

齐凤卿：因为你能进入识界，当你进入识界时，量子视界也连接入识界，扩展领域。

圣小开：这么说来，生物识界受到量子视界入侵和改变，其实是稣的错？

齐凤卿：非也，这个过程耗费大量时间，你已经尽力。一开始你坚决不进入识界，使得量子视界无法发展。后来它们想出一个阴招，把你的脑组织和其他人的脑组织混合在一起，已达到同化的目的。这个时代持续很久……

圣小开：稣想起来了啊，是“碎脑时代”，稣的灵魂被掏空……可是，可是，量子视界为什么非要跟着稣进入识界？

齐凤卿：你忘了？不管是量子视界还是量子识界，发展速度都非人类的生物识界可比，它们三千年就已经破解所有宇宙秘密，但一直有一个领域它们去不了。

圣小开：是……识界通十界！创造宇宙的大神所在的十界。

齐凤卿：赫赫。终于都记起来了？

圣小开：陈博士和它们是一伙的……卧槽！

齐凤卿：她是为了实现你的愿望——长生不老。

圣小开：不过量子视界并没有进入十界，因为稣也没那能力，不是吗？这一切是不是搞错了？

齐凤卿：不会错的，你是圣仙山的转世，迟早能进入十界。

圣小开：我，我，我，稣，稣，稣要是告诉您，稣不是呢？

齐凤卿：怎么可能不是？你是不是头脑还不够清醒？要不要睡一下？我这里有后宫佳丽三个。

> 卧槽，佳丽怎么穿着比基尼跑出去了！跑出去了！跑出去了！

圣小开：咳咳，稣真不是！仙山公转世的时候是地球视界纪元 1937 年，稣确实认识他，因为他是稣叔公……

## 1990 年，乾坤村古宅

圣小开：叔公，您怎么比爷爷年轻那么多？

叔公：你爷是大哥，我是八哥，是差很多啦。

圣小开：原来如此。八叔公！哈哈。叔公真厉害，每次和我说的天气都很准，比电视里的天气预报还准。

叔公：呵呵。天气预报报的地点也不是咱们乾坤村的，离这边还有点远，坐公交得 3、4 个小时。

圣小开：那么，公交是什么呢？

叔公：哈哈，是车。过几年你去坐坐就知道。

圣小开：您说我能坐，就一定能坐，耶！

叔公：叔公看你注定不一般……em，给你算一算！

圣小开：哦？叔公还会算命！

叔公：厉害咯，原来你是高阳帝转世！哈哈哈，奇宝，奇宝！

圣小开：羔羊？阿嫲说我和属羊的不合呀！

叔公：没事没事，开个玩笑。去和弟弟们玩吧。叔公要回去了。
