---
layout: post
title: 八哥之神前传【9】
date: 2020-05-05 23:01:03
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
自从过去、现在、未来佛都圆寂后，世界进入七鹰劫，人间爱欲繁华，天堂地狱皆被同化。

1976 年，黄金灯在樱国谈恋爱，顺便读研。他本科是读计算机的，理想是实现脑机合一式的意识永生，但由于时代落后，他慢慢意识到，这个技术在他的时代是无法实现的，于是决定改读脑科医学，打算通过克隆加换脑手术让生命延长。

然而现实总是背离理想，这是一个血腥的世界，满地人体器官，即使在大街上散步，他的眼里也都是血红色一片，随时要小心踩到血肉。

> 血，一片一片一片，拼出你我的缘分。我的爱因你而专生，你的手摸出我的心疼。

由于场面过度血腥，稣吓醒了！

## 2042 年，床上

圣小开：“你怎么没睡？”

古思：“才几分钟，还没入睡呢？”

圣小开：“什么？爷都已经做了一个梦，吓醒了！”

古思：“什么梦？给我讲讲？”

圣小开：“虽然是梦，但却是真实故事，只不过主角是黄金灯大师。”

## 1976 年

东湖有个湖心岛叫樱花岛，是谈恋爱的好地方。

黄金灯心想：“去樱花岛吸吸天地灵气，也许我还有救。”

旅游船荷载 26 人，他认真地数了一遍救生衣，确实有 26 个。习惯性地环扫一番，透视人头，都是妖魔鬼怪，突然视线停留在一个美女脸上，有皮肤的，英气逼人，而且似乎也是中国人。

男女之间的故事都从八哥开始……船出八哥，柴油机罢工，老板说：“大家不用慌，很快就到湖心，我们用竹竿撑过去。”

又过了一会儿，船夫感觉竹竿变沉了，好像插到一个东西，提出水面，是一块骨盆……引起恐慌。

黄金灯专业地站出来说：“我上过人体解剖课，这个一定是人类的骨盆，很可能是个 20 岁左右的年轻男子。”

美女也专业地站出来说：“我是实习警察，最近确实有个 21 岁的失踪男子。”

黄金灯：“凶手或帮凶应该是船夫，知道这里深水区里有肉食性鳗鱼，所以把尸体扔到这喂鱼。”

美女：“怎么防止尸体浮起来呢？”

黄金灯：“绑块石头就行。”

## 2042 年，床上

古思：“好像是个不吉利的开头！”

圣小开：“结尾其实也不太好。”

## 1976 年，樱花岛

黄金灯：“你好，警官，我是东湖边上医学院的学生，黄金灯。您好像也是中国人？”

美女：“原来是医学院高材生！我爸爸是樱国人，妈妈是中国人，我的中文名叫施付。”

黄金灯：“施付？em……我还是叫你的樱文名吧！”

施付：“哦，那你就叫我京子吧！”

黄金灯：“京子！”心想：“怎么不是惠子……”

施付：“你今天不用上课吗？”

黄金灯：“我晕血，出来放松一下。”

施付：“学医的，还晕血？”

黄金灯：“是我想得太简单了，还没脱敏吧！”

施付：“你刚才不是很淡定？”

黄金灯：“是哦，好像没那么恶心了！咦！我现在看世界，不是血腥模式了！！”

施付：“嗯嗯，你的专业很有用，要加油！”

黄金灯：“京子小姐，你呢？”

施付：“我来祭拜我爸爸，他葬在这岛上。”

黄金灯：“葬在岛上……原来你是富家小姐！怎么当警察呢？”

施付：“我爸爸死于黑帮暗杀，所以我立志要替他报仇，消灭黑帮。”

黄金灯：“好理想。但是以警察的身份报仇，不会有些不方便吗？”

施付：“是的，要以大局为重，不能公报私仇。”

## 2042 年，床上

古思：“后来他们恋爱了？”

圣小开：“对。大师遇到京子后，开始对解剖脱敏，并苦练小灯飞刀。”

古思：“小灯飞刀？”

圣小开：“是的。小灯飞刀是一种很厉害的武器，他还发明双刀并进。”

古思：“有什么用？”

## 1976 年，东湖烟花

星空下，黄金灯搂着京子一起看烟花。

黄金灯：“我已经练成小灯双刀！”

施付：“有什么用？”

黄金灯：“我试过单刀瞄准人体模型的心脏，却可能插在骨头上，致死率降低，而用双刀，都撞到胸骨的几率低很多。”

施付：“但是飞刀又不能比枪快呀！”

黄金灯：“飞刀比枪容易弄到，我可以用它保护你。”

## 2042 年，床上

古思：“理科男的浪漫？”

圣小开：“哈哈，后来大师真的用飞刀帮京子报仇了。”

古思：“他们后来在一起了吧？”

圣小开：“没有。大师后来回国，京子改行在南洋做投资遇到周老师，很狗血地结婚了。所以大师一直称呼周老师为情敌。”
