---
layout: post
title: 八哥之神前传【10】
date: 2020-05-17 23:09:39
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 1998 年，周易和萧竫告别

周易：我准备去南洋研究电子现金。

萧竫：老师，您不是一直专研人工智能吗？为啥突然改变方向？

周易：老师对人工智能的现状太失望了，即使再过十年、二十年也没有一种力量能够将人工智能真正落地。

萧竫：三十年、四十年呢？

周易：老师并没有放弃！必须有人做长远打算，做好未来的铺垫。

萧竫：您是说电子现金……就是人工智能未来的希望？

周易：没错！人工智能最终要依靠“钱”来作为连结，把世界上大量机器连接起来，才可能产生机器意识。而这个“钱”，不能是现在的纸币，应该是电子现金。南洋有些国家需要匿名电子货币溪黑签，有实施的土壤。

萧竫：我可以和您一起去吗？

周易：别。你还年轻，有大好前途。好好学习，找个同龄人。

## 2003 年，周易和施付同居

一天晚上，周易和施付正要休息，门外来了一个女子按门铃。

施付：聪哥，这么晚了，还有人找你？

周易：奇怪呀！外面还下着雨呢！

周易：萧竫！你这么跑来菲律宾了？

周易对房内的施付说：是我的学生。

萧竫：老师，您成家了？

周易：是啊，你呢？

萧竫：没，还没……国内发生了很严重的疫情，现在很多人失业，我研究的人工智能领域一直没什么突破，考虑和老师一样，改研究电子现金，您能帮帮我吗？

周易：你需要什么？

萧竫：您有没有还没发布的电子现金方面的论文？

周易：这……有是有，不过我才开始构思，打算过几年匿名发表的。

萧竫脸色一变：匿名发表？

周易：老师现在很低调，在菲律宾名字都改了，你是怎么找到这儿的？

萧竫：我可找得辛苦了。

施付：要不要进来？

萧竫：不用，不用。我该走了。再见老师。

施付：她是中国人？

周易：是啊，她是我在中国时的女朋友。

施付：哦，我记得你提过她。怎么找到这里来的？

周易：不对劲。我怀疑她被不明势力控制，可能是来套我的研究成果的，看来我的身份已经不安全。

施付：跟我回日本？

周易：好。

## 2042 年

古思：这个时间点？莫非周老师就是……

圣小开：嗯！后来世界出现区块链，每一个链是一个机器神经元，无数机器神经元通过跨链技术组成一个机器脑，这就是真·人工智能的雏形，最后在量子计算机里发展成现在的样子。

古思：没想到是这样。更没想到周老师居然还谈过两次恋爱！

圣小开：谁都年轻过！

古思：也是。爷年轻时，也是艳福不浅吧？

圣小开：年轻时……em，很年轻，四五岁时，就有两个女孩子说长大以后要嫁给爷。

古思：哦？这么早的事情，爷还记得住？

圣小开：也不是记得特别清楚，因为后来那两个小女孩，就再也找不到了，直到大学毕业后，在母校莫名其妙地认识一个和那两个小女孩里的妹妹同名同姓的学妹。

## 1987 年夏天

开被父母送到姥姥家，李家村寄养。村口有一个池塘，一片榕树林，据说那是一棵榕树，四百年才长成一片。

池塘的台阶常有人洗衣服，面对池塘，左手边有一个牛棚。

背向池塘，往村里走，会过一条小沟，然后左边有一棵柚子树。

大树下面好乘凉，夏天小伙伴们都在榕树下玩。慢慢地认识笑李子和一对双胞胎。

笑李子本名李小谢，他说叫他谢小李也行，因为他爸姓李，他妈姓谢，但开习惯叫他笑李子，因为他很爱笑，每天拼命要把脸笑到瘫。

双胞胎姐姐叫李星觎，妹妹叫李冰月，她们都很喜欢开。有一次冰月为了单独和开玩耍，把星觎骗到牛棚里，关起来，星觎从小就很淡定，居然就在里面站着，独自玩了很久才被回来的养牛人解救出来。

后来冰月觉得很对不起姐姐，就把开让给姐姐了。

李冰月：姐姐以后嫁给开当大老婆，我当小老婆。

## 2042 年

古思：好可爱啊，嘻嘻。

圣小开：不不不，这个故事不可爱，还十分恐怖。

古思：哦？后来怎么了？

圣小开：后来爷长大了，去调查这对双胞胎，李家村的大人们都说没有这么一对和爷同龄的双胞胎，甚至村里已经几十年没有女双胞胎！但笑李子是存在的，他比爷小几个月。

古思：那位叫李冰月的学妹呢？

圣小开：肯定不是，学妹是 1997 年的。据说村里的女双胞胎要追溯到 1955 年，她们在 1959 年 1 月 3 日就死于战火……

古思：这不科学啊！

圣小开：是很不科学，爷长大后还梦见过她们一次。

## 梦境

李冰月：开。

圣小开：冰月？你都长这么大了？

李冰月：哈哈，你也是呀。

圣小开：星觎呢？

李冰月：被我关在牛棚呢！嘻嘻。

圣小开：什么？！关这么多年，不会饿死了吧！

李冰月：呀！是哦，咱们快去救她。

圣小开脑补一副骷髅，心惊肉跳来到牛棚，开门瞬间惊呆了。

李星觎：妹妹，你怎么长这么大了？

李冰月：姐姐，你怎么保持 4 岁的？

圣小开：这个地方是时间隧道吗？咱们赶紧离开。

李星觎：不行，我好饿，没力气离开。

李冰月：我去给姐姐拿吃的。

李星觎：别把我一个人留在这里。

圣小开：你这么小，我抱你出去就好。

走出牛棚，星觎也变成一个大姑娘。圣小开带她们回一栋三层楼。

圣小开：你们俩是 1959 年 1 月 3 日就死于战火的那对双胞胎吗？

李星觎：不是呀。我们是池塘里的美人鱼，我们不能离开水太久。

后来三层楼都被水注满，她们在楼内快乐地游玩。圣小开无法呼吸，赶紧找出口，所有窗们都堵死，最后找到二楼楼梯的小天窗逃出来。但二楼外面没有水，摔下来吓醒。

## 2042 年

古思：鬼魂和美人鱼都不可能，她们也许也是被父母临时寄养在李家村的吧，就和爷一样。

圣小开：希望是，如果真是这样，那爷还有希望找到她们。
