---
layout: post
title: 八哥之神前传【7】
date: 2020-01-06 01:14:59
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
本命年，在夏兴电池工厂上班。工厂位于海城夏阳村，一个鸟不拉屎的荒地。宿舍就在工厂旁边，一面是工厂，其余三面都是荒地……生活除了上班，加班就是无聊和同事瞎逼逼。女朋友，那是不可能有的，美女也不可能来这种地方呀！

突然有一天，一个带着光晕的美女出现在稣眼前，十分神奇的是，别人好像都不主动聊关于她的事情，这一点都不像大家平常的风格！丑的狂喷，一般的考虑去追，现在来一个天仙级别的，各个都装蒜，是在独自算计自己的成功率吗？还是大家都瞎了？

经过观察，稣发现她居然就住在正上楼。稣和她用的是同一根水管，这可能让稣多了几分胜算。更巧的是，偶然发现，晚上她喜欢在楼下散步。这可是稣的强项，毕竟四周没有什么地方好玩的，楼下转圈，稣一个晚上可以走 20 圈。于是，转着转着，就认识她了。胡小玉，没错，很像狐狸精的名字……

胡小玉：“你很勇敢嘛。”

稣：“勇敢？为什么这么说？我只是质疑现实，想研究你而已。”

胡小玉：“这里的人好像都不理我，就你敢接近我。”

稣：“哦。这个‘敢’字，说得好像你很可怕似的。”

胡小玉：“我是狐狸精，不可怕吗？”

稣：“嗯？你开玩笑吧！不过你真的很漂亮，感觉很不像真实的人。别的女人脸上一般都有痘印、斑啥的瑕疵，你居然没有，而且声音也很好听。你真是人如其名，一块美玉。”

胡小玉：“你话真多，想睡我吗？”

“什么……”稣一阵尴尬之后，“稣今年 24 周岁，已经成年。”

胡小玉：“那就是想！走吧。”

稣：“这么简单？等下是不是会掉流星把稣砸死？”

胡小玉轻轻一笑：“哈。如果除了睡觉之外，你还干别的，我会咬断你的脖子。”

扑通扑通，到她房间门前，上面居然多了一道符，还加了一把锁，所以我们进不去。

胡小玉：“看来有人发现我是狐狸精了。从你房间爬上去吧！”

稣内心一惊，“难道你不是开玩笑的？”

胡小玉：“笨蛋。那你还跟不跟？”

稣：“会死吗？”

胡小玉：“乱来会死，不乱来就不会。”

稣：“但是稣恐怕爬不上去！11 层爬到 12 层，万一摔下去，必死无疑。”

胡小玉变成一只白色狐狸，顺着管道爬到她房间阳台。稣看得怀疑人生，不行，怎么可能有这么无稽的事情呢？

稣心想赶紧跟上去看看什么妖，虽然费了九牛二虎之力，但居然也跟着爬上她阳台。

但是一进她房间，稣就感觉不对劲，她是狐狸精，会法术的，万一她是附身一个美女，这时候离开肉体，这美女醒来不是要告稣非礼？万一肉体是死的，稣就被当成杀人凶手，太可怕了！

胡小玉见稣迟疑，开口道：“12 年前，你就见过我，不记得咯？”

稣：“不可能……认识你之前，稣就没见过你这么美的。如果有，肯定会记得。”

胡小玉：“我把记忆还给你吧！”说完吹了一口妖气……稣啥都想起来了！上一个本命年，稣去 KFC 上厕所，然后在里面坐了一会儿等同学，看别的顾客在吃，穷稣流下了没钱的口水。后来有个姐姐端着全家桶坐在稣对面，那护体神光照得稣不敢看。她微笑着给稣一个鸡腿，稣才乘机偷看一眼，真是天仙下凡，四周背景突然全白，其它一切仿佛都消失得无影无踪。后来，同学找来，那位姐姐一转眼没注意就消失，竟似人间蒸发！只留稣手里的鸡腿，稣只能含着口水把它吃完。

胡小玉：“想起来了？你欠我一个鸡腿，睡一觉还我。”

稣大惊失色：“为什么要睡觉还呢？”

胡小玉：“我需要阳气。不愿意吗？没要你命就好！”

稣心安理得地睡下了。醒来已经又过了一个本命年。稣走出木屋，身处深山老林，过着田园生活。

时光荏苒，三次见胡小玉，她竟然一点都没变老。稣千真万确地相信，她真的是狐狸精。于是稣先开口问：“这次是要干嘛？”

胡小玉：“我要吃人肉！不然我不久后就会死掉。”

稣：“认识你 24 年，不会还要吃稣吧？吃别人行不行？”

胡小玉：“笨蛋！要吃你，还需要和你说这么多？如果你想每 12 年见一次我，就帮我找！”

稣：“死人行不？这山下去就是哈岱医学院，那里有不少人体标本，虽然泡在福尔马林里，拿出来洗洗应该还好吧！”

胡小玉：“不行，要活人。”

稣：“刚刚安乐死的人可以吗？脑先死，肉体还新鲜……”

胡小玉：“老头不行，生命力不够！有年轻人愿意安乐死吗？”

稣：“你要多重？稣割点给你还不行吗？”

胡小玉：“64g 血肉，肥肉不要。”

稣：“什么……肥肉还不行？稣还想减肥呢！这么多，要死的，要死的！牛肉行不行？”

胡小玉：“不行。我要维持人形，就要吃人肉。”

稣：“真麻烦。看来要去找研究基因工程的孙大师帮忙了，克隆人肉，啧啧，想想就肉麻……”

胡小玉表示感谢，紧紧抱着稣，突然咬稣一口：“其实你是唐僧转世，吸你点血就够了。”

稣：“唐僧！？”

吓醒。原来侧睡压麻右手，被小玉咬的地方还隐隐抽筋……压麻的，压麻的！

## 2042 年，布信聊天

贾力劣留言：开哥，送你的美女叫胡思，是女娲造人计划最新产品，属于部分可编程人造人，三年科学教育优等生。知道你不喜欢自由意志，特地选择这位不怎么听话的，希望您会喜欢。

圣小开：贾总，你不是耍我吧！部分可编程？人造人？不是机器人来着？不听话到什么程度呢？不会乘我睡咪咪剪小鸡鸡吧？

贾力劣：不会不会！她是受过高等教育的，懂事。人造人是有生育能力的，只要她愿意，可以给你生猴子！比机器人有意思多了。

圣小开心想：贿赂？卧底？

## 2042 年，圣小开家

家联网系统提示有人拜访，还出现广告——神荼系统，保卫家园。自动为您接待来访嘉宾：暂名胡思，女，4 岁，AVILab 女娲生产线第 11 代人造人，由贾力劣总经理指派……

初次见面，有点像刚认识胡小玉那样，即激动又顺利。大概都是编好的程序起作用吧！

胡思：老爷好！我是胡思，小名叫田心，有事请吩咐。

圣小开：不用客套，田心。不要称呼老爷，把老去掉吧，赫赫。大部分家务事，机器人都可以搞定，你就陪老夫聊天和侍寝就行。

胡思：好的，如果对我的初始设定有任何不满，爷都可以修改。

圣小开：先改个名字吧！胡思胡思，容易胡思乱想，把月去掉，叫古思可以吗？

胡思：好的，以后我就叫古思，稍后提交到链上女娲管理系统。

一阵三思而后行的延迟。

圣小开：嗯……改你名字，好像不太好！老夫错了！你不会生气吧！

古思：生气？我生什么气？我哪敢生气？

圣小开：你就是生气了！真小气！

古思：赫赫。我学爷开玩笑的套路呢！没生气，我的名字本来就是别人取的，无所谓啦。贾老师说爷就爱胡思乱想，我被创造的目的就是为了陪伴爷，所以他给我取名为胡思。

圣小开：哦！既然你不介意，那不如叫胡小玉怎么样？

古思：来不及了，信息已上链，只能改一次。

圣小开：哈，开个玩笑，你没有狐狸精那么高冷，反而更像狐狸精。

古思：狐狸精？爷已经开始胡思乱想了么？

圣小开：没有没有，只是早上做的一个梦，还是赶紧吃完饭，敲代码吧。

古思：我可以陪爷结对编程。

圣小开心想：贾总果然是派卧底监视劣者。
