---
layout: post
title: 八哥之神前传【11】
date: 2020-06-07 18:45:40
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 2042 年

陈博士：长生最近怎么样？

贾力劣：工作尽心尽职无可挑剔，就是好多女员工都打他的主意。

陈博士：难道身份泄露了？

贾力劣：不会！这事严格保密，连他自己都不知道。

陈博士：那就好。

贾力劣：不过您的干儿子年纪也不小，女朋友经常换，坚持不结婚，难免被人说三道四。

陈博士：嗨，这就是基因的力量，思想都差不多。

贾力劣：嗯，他的基因几乎和您一样。

陈博士：他比我还过分，我只是不想生孩子，找个丁克结婚还是可以的。

贾力劣：女朋友换得勤，恐被称渣男呢。

陈博士：他只是个孩子呀！

贾力劣：哦！em……呃！那个，按您基因设计出来的代孕女孩已经送给开哥。

陈博士：很好。这才是正事！管我干儿子的私生活，活腻了？

贾力劣：是是是。她的卵细胞 100% 和您一样。您放一百个心。

陈博士：贾总办事就是靠谱，尤其是保密工作。

贾力劣：懂！相关资料已经销毁。

## 1994 年

黄金灯已经是著名脑外科专家。他回到虎纠小县城度假的一个夜晚，遇到几个流氓为难大排档卖唱的小妹。

黄金灯：年轻人，文明点！

流氓头：摸个奶，我给钱就是，要你管啊！

黄金灯：小姑娘，你愿意吗？

小姑娘：不！不愿意。

黄金灯：听到没？这位姑娘不卖身。

流氓头：你谁啊？大叔！

黄金灯：我是一名脑外科医生。知道小李飞刀吗？

流氓头：哦？李医生？还飞刀！哈哈哈……

黄金灯亮刀：我这几把叫小灯飞刀，比小李飞刀厉害。

流氓头：大叔，你是不是脑子有问题啊？兄弟们，教训一下他！

黄金灯一出手，飞刀准确插在后面两个流氓鞋头，避开脚趾，将鞋钉在地上，刀拔都拔不动。

流氓发现往前走脚就会被刀切，知道遇到高手，吓得不敢动。

黄金灯：来。我不用飞刀，截拳道对付你。

流氓头跪倒：大叔！小的不识抬举，跟您道歉了。

黄金灯：转过去，跟小姑娘道歉。

小姑娘：大叔怎么称呼？

黄金灯：道释·圣小开。

## 2003 年

陈因提：死开，你家的牌坊为什么写的是龙田氏？

圣小开：上面写的是：龙田圣心，无尽乾坤。

陈因提：瞎说，上面只有三个字！

圣小开：em？我怎么记得是八个字！

陈因提：又发神经？

圣小开：有可能……晚上安定后告诉你。

## 1994 年

圣小开出生在道州德国鹰熊岛乾坤村，从小就很好奇村外面是什么。

累积无数次冲动，开终于打算勇敢地往西走，穿过盐田，去看看树木后面是什么！

虽然不远，却感觉走了很久。终于走到树木后面，是一条公路，横穿公路后是一片海沙田，听大人说这田盛产地瓜和花生。

强行穿过海沙田，是小土坡，再翻过去是一些河和另一些盐田，再过去就是海。

开明白，一路向西是无法走到远处的高山。心想：“试试向北，看那片树林后面是不是还是海？”

向右转！走着走着就是一个庙，再过去是灵堂。开想了三秒钟，可怕……还是绕过去吧！

但是开太天真了，虽然绕过灵堂，但它附近有一大堆土坟！于是为了避开它们，居然绕迷路！

平时当开要遇到危险时，都会有路人甲乙冒出来提醒，这次居然没有？

咦？那块石头上面好像有字！走进一看，不禁念出上面的字：“龙田圣心，无尽乾坤”。好酷的感觉！

纯狐连玉：这界碑下面是仙山公。

开转身一看，是个黄色衣装的漂亮的姐姐，便问：仙山公是谁？

纯狐连玉：你干妈的父亲。

圣小开：哦？可是我拜了两位干妈，您说的是哪位？

纯狐连玉：是姑婆祖。

圣小开：哦！原来是族谱第一人。

纯狐连玉：赶紧拜一拜。

圣小开双手合十俯身朝拜：好的。敢问姐姐又是谁？

纯狐连玉：我是仙山公陵墓的守护兽，纯狐连玉。

圣小开：什么？胡连玉？

纯狐连玉：纯狐，连玉。

圣小开：好的，小玉姐姐。

纯狐连玉：死囡仔，按辈分我和你姑婆祖同辈。

圣小开：婆婆好！

纯狐连玉：我是狐狸精。你不害怕？

圣小开：狐狸精？我还是孙悟空转世呢！

纯狐连玉：不怕也好。你跪下，给仙山公磕三个头，我可以实现你一个愿望。

圣小开：这么好康？我要长生不老。

纯狐连玉：死囡仔，活那么久干嘛？三千年就不错啦！

圣小开：成交！我磕。

磕完头，纯狐连玉已经不见。

## 2003 年

陈因提：狐狸精都出来了！你真能做白日梦！

圣小开：我很严肃好不好！后来我还梦见过它，问它为什么选择我。

陈因提：它怎么说？

圣小开：说我是世间少有的能做很真实的连戏剧梦的人。

陈因提：好像很厉害的样子哦。但是这种能力有什么用？

圣小开：这种能力可以让我从梦中进入全人类，乃至全宇宙所有智慧生命的集体意识中。

陈因提：噗！然后呢？

圣小开：神不会救助任何个体，你懂吧？

陈因提：是啊，要不然神应该来治治你这惊人的幻想能力……

圣小开：不开玩笑，人类社会有很多问题不是在明面可以解决的，或者说这些问题也不需要从明面去解决，而应该通过观测集体意识从而影响它。

陈因提：好吧，你赢了，但是能具体点吗？

圣小开：很多问题的根本都是心灵问题。比如说，残疾人很敏感地发现别人看待他异样的眼光，这可能加强他对自己的嫌弃和遗憾。当你看到别人的问题，一个惊讶、困惑的眼神，对方可能解读成你看到他们差劲的一面，自觉得你会嫌弃他们，于是就烙下一个芥蒂。

陈因提：那你到底能做什么？

圣小开：我可以在睡着的时候进入集体意识去观测大家，让大家的意识明白不管好坏，神都不会遗弃他们。当我醒来世界就会更美好。

陈因提：那你好忙哦，赶紧睡……晚上来观测一下我的意识，看我的意识会不会打你。

圣小开：还好，像我这样的，地球上有 23 人。
