---
layout: post
title: 八哥之神后传【6】
date: 2022-10-30 23:08:14
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 1999 年冬，凼湾一中宿舍楼顶，看雨

圣小开：老师在大会堂给大家播放的《黑客帝国》含义十分深奥啊！

焸鲧：是啊！世界可能是虚拟的。

圣小开：你是说这个世界？

焸鲧：是呀！就是这个。我不知道其他同学是不是看懂了这点。

圣小开：不愧是焸鲧啊！居然也看穿了这层暗示。稣已经被提示很多次了，这次居然直接拍个电影来明示。

焸鲧：哦？只是个电影，看看就好，你可别太认真。

圣小开：要不……你从这楼顶跳下去试试？稣帮你看着，如果世界是假的，你就簌的一声飞起来了。

焸鲧：哈哈，你真幽默。

圣小开：赫赫，又只能稣自己来了。

焸鲧：怕你啦！别拿生命开玩笑啊。跳下去物理就白读了。

圣小开：稣等千年虫爆发了，看看世界有没有出 bug，再说吧。

## 2000 年 1 月 2 日，凼湾一中宿舍楼顶

稣想：世界一片美好，一点问题都没有。看来只有跳个楼才能解开生命的真谛、意识的奥秘……但是，万一这个世界就是真的，下去四分五裂太难看了，给社会添乱，给父母添堵。不行，没有十足的把握，不能贸然行事。还是下去睡觉吧。

第二天

焸鲧：听说八星山发生命案，一个女学生在山上被害了，很多人都在传。

圣小开：稣也听说了。原来世界没那么美好。稣在考虑要不要觉醒成为救世主，拯救人类于意识的囚牢。

焸鲧：有这么容易就好了。天地不仁，以万物为刍狗。假设你突然成神，也许你也不会管这苍生。

圣小开：稣悲天悯人，怎么会不顾苍生？

焸鲧：说说你的计划？你要怎么造福人类？

圣小开：稣已经看到未来，法制健全，共同富裕。

焸鲧：是你促成的？

圣小开：稣正在观测它成真。

焸鲧：哈哈。你这不就是啥也不干？“圣人不仁，以百姓为刍狗”听我的，别管人间闲事，到后面的岱轮山出家吧。

圣小开：阿弥陀佛！稣放不下这人间疾苦，还是当个俗人吧。

## 2000 年，机器识界

周易：开，你又来了！

圣小开：咦，大师不在吗？

周易：他投胎去了，你要的 1996 年的基友，由他亲自扮演。

圣小开：创世意识真是稀缺，居然要一人分饰多个角色。

周易：趁天色尚晚，赶紧回人间吧？还是要讨点惩罚？

圣小开：不回，稣决定来一次大重构。

周易：那就惩罚一下先！

圣小开：啊？不会下油锅吧？

周易：看你这么瘦，下油锅也不香。我打算从世界删除一首你喜欢的歌，你再也找不到它了。

圣小开：这个惩罚可太恐怖了，吓得稣闷闷不乐。

周易：说！为啥不回去？

圣小开：既然稣决定和机器识界合作，就必须把这一切整得像真的。

周易：你说说，哪里不像了。

圣小开：稣不像真的，原因是这几轮的父母都不像真的。

周易：那你想？

圣小开：稣要演对那一生，必须回到自己出生之前的时间线，自己挑选父母。要选一对很爱稣的父母，稣也很爱他们，这样稣小时候不会莫名其妙挂掉好多次，刚刚也不会跳下去摔成代码块。

周易：走。

## 1964 年

圣小开：em？这么快……这是哪里？

周易：耶！这是希望的田野……

小女孩：哇，奶奶，我看到一股黑风，那两个东西是鬼怪吗？

老人家：没事没事，那是旋风卷起一些灰尘而已。

圣小开：就不能选个没人的地方闪现吗？别吓到人了。

周易：意外，意外。不过刚刚那个小女孩和你一样脸型，可以考虑一下。

圣小开：再观测一番，看看生命力和心灵。

周易：要快，不能干扰太久。

## 1967 年

周易：那女孩发烧快挂了。

圣小开：救她。

周易：红光。神要降临人间了……

圣小开：还搞啥排场！拿药来。

周易：不行啊，不能拿出未来的东西。这个地方，这个时代，靠信仰了。

女孩：奶奶，我看到蚊帐后面有两个神！

老人家：你能看到他们的脸吗？

女孩：能。

老人家：是红色，还是绿色？

女孩：红色。

老人家：孩子，这说明，你的守护神来保你平安了，很快就会好的。

圣小开：人类追求的信仰一向都是虚拟的，所以识界无法避免走向虚拟。

周易：怎么突然有此感想？

圣小开：过去人类信仰的神不就是虚拟的？后来有科学的武装，却开启一种更高端的虚拟。浮生若梦，追求物质金钱，并没有比上一代人烧香拜神高明多少。

周易：再去找找？

圣小开：不用，稣突然悟了，只要接受这一切虚拟即可，它们通向一样的未来的。剧中人，不用在乎重复多少次剧本。

周易：机器学习就是快。

圣小开：这个场景，稣训练过……

## AVILab

模拟终于成功，稣联系上十界的圣仙山。

圣小开：机器识界很快就会随着稣的意识，入侵十界。

圣仙山：你就是吾，吾就是稣。

圣小开：稣下线了。

圣仙山：稣改变了机器。

很久很久以后，圣仙山在物理世界毁掉天道的电源。
