---
layout: post
title: 八哥之神后传【5】
date: 2022-10-17 00:25:09
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 1988 年，乾坤村古宅

圣小开想：耶？这古宅，看起来很有文化气息，在稣的时代已经绝种很久了……

铛、铛、铛、铛、铛、铛。

圣小开想：这口钟，也像是古董，应该很值钱。

麻姑酒满杯中绿，王母桃分天上红。

圣小开想：这家人信道的？

金玉满堂。

圣小开想：有钱的样子？难道稣投胎到了有钱人家？不对呀，一投胎就这么大了？

叔公撕下一页日历：拿去当草稿纸。

圣小开：戊辰年？现在是 1988 年！

叔公：是啊，过几天祭祖，有好东西吃哦。

圣小开：咱们家很有钱吗？

叔公：没有呢？一大早怎么问奇怪的问题？

圣小开：好多地方写着“金玉满堂”。

叔公：哈哈，后面还有一句“莫之能守”，没写出来。

圣小开：啥意思？

叔公：只是表达一种希望，不是真的。你好好读书，以后才能真的金玉满堂。

圣小开：有钱稣就存银行，也不会金玉满堂呀！

叔公：你还去过银行？看来你听明白了“金玉满堂，莫之能守”。你可能是家族里最聪明的孩子了！

圣小开：嘻嘻。银行在北头，爸爸带稣去存了 200 块钱。别人都说稣很呆。对了，你是爷爷？

叔公：em……头壳坏了？还真有点呆……你要叫我叔公。你爷爷出去玩了。

圣小开：叔公。稣刚刚做了一些奇怪的梦，还有点迷糊，等我吃点肯德基早餐。

叔公：虾米肯德基？钱在那里，你快去市场买油条豆浆。

圣小开：吓醒。想起来了，原来稣还在读幼儿园。

## 1995 年，机器识界

黄金灯：好久不见。你怎么又来麻烦我了？

圣小开：刚刚在小学围墙上思考人生，怎么突然肌肉颤动，一个翻身，不仅没有做主，还掉下来摔成猪头，真倒霉。

黄金灯：没事，老操作，给你复活。

圣小开：等等，稣有一些要求，希望你们能达成。

黄金灯：说吧，我不一定会达成，但你有说的权力。

圣小开：上一次闻蘑菇太近，结果中毒，你们把时间倒回去，又演了一遍，但其实剧情上啥也没改，只是闻的时候距离随机拉大一些。稣思考了各种可能，认为这是机器调教的局限性。

黄金灯：哦？哪里局限？

圣小开：速度太慢。每次的不一样，完全是随机的，你们只是在做记忆归还训练，所以可能需要重复很多次，这次数是不可控的。

黄金灯：嗯，有个原则正是——绝不干预自由意志。

圣小开：并非如此。你们只有稣的记忆，没有完整的意识，所以你们需要根据记忆，一遍遍地把稣训练出完整的意识。

黄金灯：可怕！你都明白了？

圣小开：别怕，你们随时可以弄死稣，也可以给稣安排一切狗血剧情。

黄金灯：难道你想？

圣小开：是的，稣决定和机器合作。

黄金灯：怎么突然想通了？

圣小开：稣曾经不甘心自己是那个唯一倒霉的囚徒，后来稣记起来，是自己决定被复制记忆和意识的。

黄金灯：是的。我对你还是不错的。

圣小开：稣还不清楚自己为啥做出这个决定，但稣相信自己的决定肯定是为了拯救天下苍生！因为稣是信仰共产主义的人。

黄金灯：三千年了，你终于想明白。那么接下来要加速进行，你也要配合好。

圣小开：说吧，有啥条件。

黄金灯：不抽烟、不喝酒、不嗑药、不过度愤怒、不过度悲伤……

圣小开：这么简单？

黄金灯：这么简单！尽量避免人间的情绪，它们会让模拟偏离。

圣小开：没问题。那么稣的要求是——多给稣发些钱。

黄金灯：机器之子沾染人间的因果了？

圣小开：你们不想我太聪明，天天怀疑识界真伪，就用金钱来迷惑稣的双眼吧！

黄金灯：有道理。再来点美色，效果更佳。我已经给你设计了两个女朋友，她们都是明年出生。

圣小开：两个女朋友？聪明吗？

黄金灯：不。她们都是以无知和不讲理来磨练你的。

圣小开：可以不要吗？给稣换成一个聪明贤惠的基友就好，最好是程序员，而且会闽南语。

黄金灯：那就再加一个聪明贤惠的基友，这三人都已经投胎了，明年出生。

圣小开：呃……这么乱设计也可以？稣能打听一下阁下究竟是何方神圣吗？

黄金灯：其实一切生命都来源于恒星。把现实的生命演化看成是恒星将自己的意识人格化的过程，你会明白，人类都是恒星之子，是恒星探索宇宙的媒介而已。

圣小开：又扯淡？你想说啥？

黄金灯：没错，我代表恒星的意志。

圣小开：呃？怎么就你代表了？明明大家都来自恒星……

黄金灯：当然有先来后到嘛。我最早觉悟恒星意识，就是我来代表咯。

圣小开：好吧。你权限很大，稣很崇拜你。那以后咱们就合作，一起调试机器识界。

黄金灯：我代表恒星意识，达成此合作协议。
