---
layout: post
title: 白云凰
date: 2018-04-01 20:39:10
categories: 吓醒
tags:
- 怪悟
- 死神
- 鲸神魂裂
---
## 1. 独自旅游

2018-03-28，稣独自在一条古街游玩，据说这里保持民国时期的民俗风情。稣本身是一个不爱旅游的人，不知为何，居然来了……纳闷一下，就听到后面有人催促，天要黑了，要参观的赶快参观，不参观的可以回去了。稣想，既来之则安之，随处走走吧。

走进街头的石门，前段是一些商铺，但没人在营业，看来这条街已经过时废弃，只是作为景点供人参观而已。

但是再走一段，商铺没了，居然出现当地居民，看服饰，不像现代人。有一对老夫妻在门口好奇地看着稣，好像在念叨：“这么晚，怎么还有游客敢来？”稣很有礼貌地朝他们点点头，说：“老人家好！我们旅游团今天来这边参观，打扰了！”老人家有点不耐烦地说：“就你一个，还什么旅游团！”稣回头一看，嗯？真的就稣一个人，刚才团长让我们自己决定要不要玩，这么坑？就稣一个人进来！

天色已晚，气氛有点不对劲，稣想：“要不回去吧？”这时听到几个小孩在前面玩闹的声音。稣又好奇地往前走，但始终没有看到什么小孩，只看到一间房屋，似乎着过火，后来做了一些基本的修复。

## 2. 女神？女鬼？谢谢！

稣进入屋子，环顾一下，发现确实曾经失火，有不少痕迹，屋内墙壁还蘸着大片炭灰。

这时候一个白衣女从屋顶飘下来，长得很漂亮，稣还以为是仙女下凡……她开口说自己是鬼魂，呃！这么漂亮的女鬼？别吓稣，等下吓醒就不好了！

“我叫白云凰，19 岁时，这里发生地震，我在屋里被压倒，屋子着火，烧死了。”

“哦，那你真身一定很难看……吓尿！”

“是的，全身都烧黑了！但我是你前世的娘子，你不会嫌弃我吧？”

“啊！那你保持现在这个样子，下来我看看！”

她慢慢飘下来。稣近身观测过，觉得真不错，看来稣前世蛮有眼光嘛！

“我死得不甘心，至今未投胎，一直在这里等你！”

稣一时感动就上前抱她。她立刻推开，说：“我的阴气很重，怕有损相公身体，请相公为我找个美女，我要附身！”

“附身？那不是会把身体的原主人杀死？这样不好吧！”

“不一定，看谁的意志更强，不过我的求生意识很强，一般活人恐怕赢不了我。你可以找一个弱智或者品行恶劣的人，你觉得死不足惜的，我只有一个要求，就是得漂亮，至少和我生前差不多。”

“我考虑一下……如果找到了，后面怎么操作？”

“我的骨骸就葬在这屋子下面，你把我挖出来，我的双脚戴着父母给我的镇邪足环，它们把我绑定在屋子里，无法离开，你把它们摘下。然后我左手的戒指，你摘下来戴自己手上，这样我就可以跟着你了。只要你睡着，我们就能见面。”

稣挖出来一看，真的全是黑色，正常的骨头应该是白色的……但这样的黑色骨骸，反而不让人害怕，稣盯着她的头看了很久，还真是不错的脸型，烧成这样也能看出是个美人。

吓醒。

## 3. 附身

第二天，稣就研究了一些出现附身的鬼片，比如《万能钥匙》。领悟到一个道理，附身并没有杀人，人还是那么多。有些人脑死了，还捐器官造福别人。如果说有人身体死了，脑子还活着，移植到这个脑死的身体，那不是救人吗？所以其实这没有什么不道德的。

有些人经过某些事情之后，会突然变了个人，外人根本无法知道他还是不是原来的他。记忆是存在并跟随身体的，就算灵魂换一个新的，由于有原来的记忆，别人是无法查知的。

有着丰富[鲸神魂裂](/tags/鲸神魂裂/)经验的稣，马上意识到，附身其实是能让更多人存活于世的，不仅是救人一命，还有可能优化世界！举个例子，某人智力低下，考试经常挂，找个聪明的鬼魂附身，可以让他变聪明，提高成绩。即使是聪明人，也可能受限于特定思维方式，不够全面，找个互补的来附身，可以提高技能。

但是，到了晚上，白云凰并没有来找稣，看来只是偶然的一个怪梦。

## 4. 已经来到稣身边！？

第三天，白云凰出现了，她说前一晚，稣太操劳，睡的时候脑子还在写代码，所以她没有来打扰。但稣白天看到一个美女，已经被她锁定……

“谁？稣怎么没有印象！”稣想，于是问她：“那你附身了吗？”

“马上，你醒来的时候，我就已经转世到现代了，有缘你会认识我的。”

“叫什么名字？在哪里？”

“呵，在美柚，其它的我不能告诉你！”

再次吓醒。

## 5. 人间的运行规律？

弱者突然觉悟，是不是被附身的？这个故事告诉我们：好好学习，成绩不好，可能被暗杀，没人知道你是被附身，赫赫！
