---
layout: post
title: 穿越 2018
date: 2018-01-03 22:21:48
categories: 吓醒
tags:
- 挨踢
---
## 1. 白洁的故事

现在是 2017 年 12 月 29 日 22 点，哥在西湖边的一个咖啡厅，思考人生。

差点忘记自我介绍，哥叫白洁，呃，男，不是你们想的那个少妇……是一名爱岗敬业的专业运维，日常工作是写脚本，比如这样的：

``` bash
rm -rf /
```

这样的：

``` bash
python -c 'import os; os.system("".join([chr(ord(i)-1) for i in "sn!.sg! "]))'
```

还有这样的：

``` bash
dd if=/dev/zero of=/dev/sda
```

好吧，你们可能看不懂，说人话，哥是一名背锅侠……黑锅可以背，但是绿帽哥是不能戴的，完全无法忍受。

幽绿的灯光映射在田牌笔记本 Logo 上，哥若有所思，咖啡厅的 BGM 很应景地放着：“爱是一道光，如此美妙”，纳尼，还朗朗上口，居然不由自主跟着哼起来！！

但是哥很快陷入深思，快 4 个月前，哥从币特宝公司离职，理由是老板给哥发了一顶绿帽。

这个公司原来是一个游戏公司，2014 年时，游戏业务有很稳定的收入，老板发大财，团队也有些人员空闲出来，于是老板想扩展新业务，选择了当时很火的皮土坯理财，所以后来公司就有两大业务，都很赚钱。

老板也是个蛮年轻的人，脑子转得快，钱也赚得快，但有个毛病——喜欢 PBC……长话短说，哥追了 8 个月的女神，彼此已经默认，周边人也都认同了，快送入洞房时，迅速失败，原因居然是女神被老板砸钱收走了！

哥离职前就暗自发誓要报仇！在新公司上三个月班，业余时都在学习社工和黑客技术，准备选择目前比较敏感和脆弱的皮土坯业务下手，下一个重重的黑手。

打开田牌笔记本，架起美国云主机加蓝灯，用脚本把以前记录的服务器试探了一遍，通过端口开启情况判断，服务器和上面跑的应用都变化不大，但哥早已没有权限登录，实在懊恼！

尝试了几个系统漏洞，都不成功，难道技术还不够硬？一个小时过去了，有点心灰意冷……果然时间就是金钱，想那时，哥拥有所有服务器的最高管理权限，但基于职业道德，并没有故意留下什么后门。苦恼啊！

等等！时间就是金钱！对了，早期哥部署服务器时，曾经架设过一个 NTP 服务器，币特宝公司的所有服务器都会向一系列的 NTP 服务器同步时间，其中就包含了哥架设的那个 gsntp.cc，当时技术总监有亲自审核过同步脚本，大家还开玩笑地说，那个是“高速 NTP”的意思。事实上，大家并没有重视这个事情，gsntp.cc 是哥个人的域名，是在上上家公司就存在的，大约 2010 年到币特宝时，直接给用上了，直到扩展皮土坯业务时，才有人问过，但由于存在历史悠久，没人去怀疑什么。

后来哥的个人云主机到期，没有续费，NTP 服务也失效了，但由于 NTP 服务器列表有好几个，所以第一个失效也没人发现异常。更加天助我也的是，技术总监是个比较抠的人，币特宝公司内部其实也有自己的 NTP 服务器，但他怕服务器负担大，把自己的服务器放在列表的最后，美其名曰保护资源。哥哈哈一笑，用手指托了托墨镜，赫赫，哥没有近视，戴墨镜是为了在咖啡厅装逼，5.2 视力的双眼，紧盯着屏幕，一个计划展开，指令在键盘上咔咔地输入，一个小时后，这个公司将会陷入漩涡。

23:46，由于是周末，这时候有大量玩家，哥在贴吧已经看到大量玩家在骂，更厉害的是皮土坯的贴吧，很多人在怀疑老板是不是要跑路，自己的钱是不是都飞了……还有一个帖子很好玩，自称内部人士，说这公司快倒闭了，因为欠运营商巨款，服务器被强行断网。神助攻啊！以这家公司的尿性，一群人需要至少 3 小时才能处理好故障，而哥已经准备清理一切，喝完最后一滴咖啡，离开。

## 2. 值班运维小弟的故事

小弟是一名运维，平时的工作主要是看监控图，有这样的……这样的……还有这样的！没错，其实并没有图，都是一些曲线而已。然后简单分析告警原因，如果解决不了就叫人。

放假前夜，他们都出去 high，就小弟们俩在值班，一切风平浪静地有点困，另一个小伙伴嫌无聊，去蹲坑兼抽烟。趁他不在，顺便骂一句：香烟，真基罢臭。小弟想起，以前看某手机大厂创始人接受采访时，居然当众抽起烟来，这素质……有钱也是乐射。

心里正骂得爽时，突然就出事了，各种应用错误飙升的告警，一台台报上来，直到重要的交易服务器也告警了，小弟几乎吓尿，另一枚小伙伴估计正在吓屎……已经 23 点后，大部分人可能都比较难找，只能硬着头皮一个个电话打过去，慢慢地叫来几个人，产品经理、项目管理、开发。

人是来了，但灾难面积还是一直扩大，小弟已经双腿发软，领导也赶来群聊问话。这简直是小弟职业生涯最壮观的一次救灾时间。围观了一个小时，才有人发现时间发生了跃进，跑到 2018 年 2 月，然后再倒退回现在的正常时间。这直接导致各个分布式系统的核心组件崩溃，进而引起所有集群雪崩……

然而为什么会这样呢？却是木有人搞明白。直到一个扫地僧出现，三言两语之后就发现问题根源出在 NTP 同步脚本。小弟真是佩服，佩服。

## 3. 扫地僧的故事

作为一名扫地僧，修身养性是基本技能，23 点就睡觉比啥修炼方法都简单实用。周末，最多也就晚个一小时。洗澡时，领导连续给贫僧打了 4 个电话，肯定没好事，最后接到的时间是 23:35，果然出大事了。

线上的问题，正常情况下贫僧是不参与的，之前也没有领导半夜打来电话问候，嗯，平时早就关机了，赫赫。总之，贫僧就安静地扫地，宁静以致远。接到电话时，也是懵逼，但领导特别关爱，明显马上开机干活，说不定还能露两手装装逼。

从工作群的聊天记录看，时间曾经发生跳进和倒退，而且是大规模，这只有 NTP 服务器出错才有可能，于是贫僧看了 NTP 同步脚本，里面有个 gsntp.cc 很可疑，好像是“搞死你逃跑，嘻嘻”的意思……What??居然还是放在同步列表的第一位！然后是 asia.pool.ntp.org，最后才是公司自己的……实在无语。另外，为了分散服务器的压力，同步脚本的计划时间还是随机产生的，每小时一次，但分钟数不一样，所以出问题的时间各自不同，但在一小时内大量出事。那为什么时间又迅速自己复原了？坑爹呢！计划任务里居然有两个时间同步！一个是指向刚刚看的脚本，另一个是直接一行命令强行同步 asia.pool.ntp.org。这一切都对上了，那么是不是这个 gsntp.cc 搞的鬼呢？敲了个命令向它查询时间差，结果这个域名指向的根本就不是 NTP 服务器，而且是加拿大的 IP。怀疑有人在这一小时内，开启了 NTP 服务，导致时间错乱后，又迅速关闭。

查一下同步脚本的 log……尼玛，这 log 里面只有一堆的“同步成功”，没有记录同步前后时间！这特么是谁写的！

蛋定，蛋定，这种事情不是第一次遇到，目前只能全线撤除这个时间同步脚本，改天让人精心改造后再上线。这故障已经找不到负责人了，也没有铁一般的证据解释根本原因，但贫僧的第六感认为这一定和三个月前的那个事件有关。于是贫僧宣告：可能是 DNS 被劫持，NTP 服务器列表中有一个被解析到某个时间错误的 NTP 服务器上了。这么离奇的巧合，你们信吗？

## 4. 吓醒

稣是不信……本故事纯属做梦，如有雷同，请吓醒！
