---
layout: post
title: 外星人
date: 2018-05-06 17:29:35
categories: 吓醒
tags:
- 怪悟
---
早上，稣像往常一样吓醒，不同的是，稣在加拿大某大学宿舍，身体是别人的……稣熟悉一下环境，思考一下人生，还记得自己家住道州德国，如果用这个加拿大人的身份生活下去，德国的父母不是很难见面？而且稣原本的身体会不会被别人占用了？如果是对换身体，那对方也可能想换回来。于是稣决定赶回德国！

打开柜子，收拾了一些衣物，发现这个加拿大人还是蛮有品味的。然后记起，他有一台红色外星人笔记本，翻了一下床，果然在被子里面，很高端。开始犹豫要不要带上，这又不是稣的，留着，如果他回来，起码还有东西，不至于都被稣洗劫了……但是仔细想想，又有点可笑，身体都被占了，他还活着吗？还能回来吗？都不知道呢！

最终，稣还是没带，因为——太重了！这时候他的舍友来了，但是稣并不记得他的名字，所以有点尴尬，他见到稣，开玩笑地说：“假期还窝在宿舍？不出去找女朋友玩？”嗯？他女朋友是个挪威美女，年轻貌美！哈！这个可以带……问题是稣不知道她在哪里，算了，还是赶快溜回德国。

出宿舍楼大门的时候，保安看到稣带着一些行李，就说要刷脸备案。好吧，刷！反正这脸不是稣的……果然逼逼几声就通过了，保安说：“谢谢配合，Aerial 先生！”咦？怎么像个字体名，Arial？

街上没啥人，出来之后才知道是因为地球已经被外星人入侵！有两种外星人来到地球，其中一种像章鱼，会发射神奇脑电波控制地球人，变成他们的奴隶。另一种像螳螂，自带刀剑，会到处砍人。

这里还插播一个新闻：据说，有个专门对付外星人的公司，打算通过提供保护赚钱，结果被团灭……老板打算带着老婆逃亡，却被员工砍死。专家分析是因为员工被外星章鱼控制。

稣十分后悔，刚刚吓醒，又被吓尿……赶快就近躲进一座医院。稣走进手术室，看到医生们都在做手术，但越看越不对劲，几个人被切成一块块的，这是什么医术？好叼，还能救活？最后那些人被推出来，稣才明白，那些医生是在解剖尸体，研究外星人如何控制人类……这个地方其实也不是医院，是非地球人研究中心！

研究员们看到稣，很惊讶地问：“你是怎么活着到这里的？”稣回答：“稣是从某大学出来的，那边还有很多人，很容易就走到这里。”研究员哈哈狞笑：“你说的那个大学，在你出来之后就团灭了。现在整个地球可能只有各个非地球人研究中心还有活人。如果你不介意，我们要研究一下你是如何能躲开外星人的。”

研究？稣想起电影理的情节，被研究的意思应该就是被当畜牲宰割吧！果断拒绝！但如果直接拒绝，可能他们会来硬的，所以稣先忽悠他们：“可以啊，但是稣饿了，你们这里有吃的吧？”

咳！？陪他们吃了一顿白灼章鱼……然后稣开始有种不祥的预感，这是真的地球章鱼吗？胆战心惊问出口，果然得到吃精的回答：“这些都是外星人，战争多年，早就没东西吃了，只能捡打死的外星人吃……”呃，稣只想说：“还真特么好吃啊！！而且一只可以吃很久，实在是太实惠了！”

吃完，稣就来了一个灵感，能不能生吃外星章鱼，这样可以获得他们的能力。研究员们听稣这样讲，惊喜万分，觉得很可行。于是从冰柜里取出一只速冻的小章鱼。这是被打死的外星章鱼肚子里怀的，还有生命力的时候被速冻保存。研究员不忘科普：“外星章鱼是胎生的，这就是和地球章鱼的区别！”

解冻完，大家毫不客气地讨论怎么分食，小章鱼一脸无辜。最后，院长亲自示范一口闷，果然吃完之后，院长就有了控制别人的能力。稣建议，出去控制那些螳螂把自己砍死，然后再吃个螳螂，这样院长就自带刀剑了。院长喜出望外，立马就去砍死几只螳螂，带回来给大家吃，哦不，是研究。

稣看到了希望，就表示了自己回德国的心愿。院长当即表示，会护送稣回去。临走前，稣问最后一个问题：“院长，为何相信稣的方案？生吃可能有细菌、病毒，太冒险了！”

“我是广东人。”

再次吓醒。