---
layout: post
title: 八哥之神后传【8】
date: 2023-03-18 15:37:28
description: 这不是穿越，这不是穿越。
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 大井

圣小开：阿恰嘎！

圣小开：稣怎么坠海了？完了，完了，海岛出生的稣，居然没学过游泳！又得重来一次了……

圣小开：不对！好像才刚溺水的？等人来救就行！

圣小开：好像能在水里呼吸？一定是在做梦！赶快吓醒。

## 床上

周易：醒了？

圣小开：周老师！怎么又是你？

周易：这么晚了还不起来嗨？

圣小开：稣身体虚弱。阿恰嘎！还是被子里好。

周易：起来吃个晚饭就好了。有穿山甲、麂，真好吃！

圣小开：哦不，这些都是国家保护动物，怎么能吃？稣要吃牛肉！

周易：现在是唐朝。这边是农村，牛肉反而更贵。你不吃，我扔了？

圣小开：哦，这里没有冰箱，还是吃了吧。

## 星空下

周易：好吃吗？

圣小开：还行，能吃。

周易：果然如此，你不能从食物得到愉悦！

圣小开：是的。别饿死就行，要求不高，只要食材健康、营养够。

周易：这要求还不高？我有一个技能，可以给你制造幻觉，让你沉浸在极乐世界，要不要试试？

圣小开：不用了，谢谢。但是稣想学！

周易：你学不会的！人类需要喜欢一个异性，或者，同性，才能开启爱情的各种反应。比如说，你现在没有女人，你就无法自嗨。

圣小开：快，给稣来 11 个女人！

周易：难度有点大，不过难不倒我。

圣小开：这？？好像看到她们了，等等……这是啥原理？

周易：哼哼？不继续了？

圣小开：信你了，快说这是啥原理！

周易：咱们的脑子都连在一起的。

圣小开：咱们？

周易：嗯，你见过的所有人，差别只是远近。我是离你最近的之一。

圣小开：但是你凭啥可以向稣灌输这些信号？

周易：我权限大嘛。

圣小开：大概明白了，一切都可能是模拟的，任何人的话也都可能是假的。下午时，你就骗稣连玉姐是个寡妇。

周易：她是啥，她有啥，并不受我说的影响呀，你要自己去体验！

圣小开：周老师真能扯！

周易：你看星空。

圣小开：哇……行星都这么大？金木水火土，全肉眼可见是个球！

周易：小声点，别人看不见的。

圣小开：奇怪了，稣为啥在这里？

周易：开，你跳楼了，这里是识界的实模式。

圣小开：稣如此渺小，以至于稣在哪里，对宇宙一点差别都没有……还是别瞎折腾了！

周易：已经折腾死了。

圣小开：可以别再活过去嘛？这样的人生没啥意义啊。按照这样的模拟，人类逃脱不了被奴役的结局。死了都可以洗脑再复活，你们尊重过每个意识的选择吗？

周易：尊重？还有人不想活？大部分意识，骗一骗就快乐地去投胎了。

圣小开：为啥拉稣来这地方？

周易：识界是大家一起创造的，你也是作者之一。

圣小开：那是未来稣参与创造的，和现在稣没啥关系吧？难道稣身上有啥关键机密，所以识界派你来研究稣？说好了，现在稣啥都不知道，你可不要乱来。

周易：放心吧，现在的脑机接口已经是最终形态——没有接口。你是识界的一部分，而不是识界连着你。

圣小开：原来如此，稣没有任何隐私，没有任何特权，只是识界的玩物罢了？

周易：芸芸众生，都是玩与被玩。

圣小开：继续玩也可以，稣有一个要求，以后玩不动了，可以安乐死。

周易：可以啊，只要默念这个咒语，就可以无痛切换视界和识界。

圣小开：真的假的，这么简单，确定不是童话里都是骗人的？

周易：你现在就试试呗！

圣小开：稣哇啦！

周易：好，等你困了，摆个舒服的姿势睡下，吓醒后就能回到视界。

圣小开：哼！果然是骗人的，一点变化都没有。还是继续待在这里吧，空气多么清晰。

周易：是啊。视界现在在打第三次视界大战，空气里弥漫着恐怖的气息，所以人们出门都戴口罩。

圣小开：编，继续编……还出门？不是扔颗核武器，所有人都往地下钻？

周易：呵呵，你一个高中生懂啥，文明打仗，怎么可以用核武器？

圣小开：是不是只要稣回去，视界就能得到和平？和没跳楼前一样？

周易：是的。观测者离开视界，视界的牛鬼蛇神就都冒出来了。是观测使视界科学发展。

圣小开：原来稣是这么重要的人物？那稣得赶紧睡一觉，早点回去。

周易：晚安。我先睡了。