---
layout: post
title: 八哥之神后传【7】
date: 2023-03-12 16:18:58
description: 这不是穿越，这不是穿越。
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 大井

物理老师：上一讲，我们介绍了阿基米德在浴缸里发现浮力定理，现在我同时兼任游泳老师，教大家浮力定理的实践！

圣小开：稣怎么坠海了？完了，完了，海岛出生的稣，居然没学过游泳！又得重来一次了……

圣小开：怎么浮出水面了？原来这是一口大井！果然，主角是不会死的。

圣小开：卧槽，又沉了？这……小学时代传说有位学长就是掉进大井死掉的，不会稣也要这样挂吧？从小就被吓唬，一直躲得远远的，没想到还是莫名其妙掉井里了。真是怕啥来啥。下一次，稣要消灭大井，抽水泵的小井多安全！

圣小开：缺氧了，四肢已经没有知觉，但是这井水，还挺清的？小时候在养老院看到一个独腿中年人在井边打水洗漱。当时感到害怕，原来没有手脚是这种感觉。

圣小开：脑细胞死得差不多了？原来当个白痴是这么快乐？稣是谁？算了，不想了，泡成这样子，就算救回来也是残废，早点转世投胎。

圣小开：那边哗啦啦的，是周老师吗？没想到他也有被自己整死的一天！哈哈，该死。

## 床上

周易：醒了？

圣小开：周老师！怎么你没死？

周易：怎么会？主角是不会死的。

圣小开：哦，稣还以为自己才是主角，原来是老师救了小生。

周易：这倒没有，是这位夫人救了咱们。

圣小开：黄雪？怎么是你。

胡连玉：公子认错人了，民女胡连玉。

圣小开：又是演员不够吗？你明明就是黄雪饰演的，咱们这么熟，你化成灰稣都认得！

周易：这孩子脑子进水，神志还不清醒。夫人别见怪。

胡连玉：吾再去给公子弄点姜汤。

周易：开，她真不是黄雪。咱们现在是在唐朝！

> 黄雪只拍过一集《[八哥之神【2】](/2019/01/20/god-of-debug-2/)》就下线了。

圣小开：识界果然历史悠久，但是这么穿越不是会影响未来？

周易：就一个分支，坏了就删除，只有模拟正确的会被合并到主线。

圣小开：这么做就没人能发现？

周易：怎么发现？你调取记忆时，怎么知道这个记忆有没有被修改过？

圣小开：哦哦！所以现在稣可以随心所欲，甚至为非作歹？

周易：可以啊，一切只是你的一个梦，时间不重要。看！本大人现在是朝廷命官——李伯阳，你也可以选个人物。

圣小开：先把这个长得像黄雪的纳为小妾吧？哼哼。

周易：em？她已经嫁人了。而且，你也还没有娶妻，正室都没有，不会娶个寡妇吧？

圣小开：原来如此，是个寡妇，真是可惜了！稣是受过良好时空观教育的，绝不随便干扰时空，还是就这样过完一世又一世清贫的生活。

周易：好啊，发挥你最擅长的观测力，也未尝不可！不过，你为甚对黄雪耿耿于怀？

圣小开：没有没有，只是萍水相逢……

周易：你果然是一个被时间教育过的人。但在老师面前，可以说实话！

圣小开：高中时，大家都在早恋，只有稣埋头苦干，研究机器，按照设定，稣应该是泡不到妞，对着机器孤独终老的。吧？她是稣青梅竹马的玩伴，偶尔可以客串假女友，提高稣的面子……

周易：原来如此啊！哈哈，人之常情，人之常情，哈哈哈。

圣小开：有这么开心？

周易：人性都是一样的。你还挺像人的！

圣小开：哦，呵呵，干您老师，你也是啊。

圣小开：不对……机器正在学会这一切！

周易：开！机器学习远比你想象的强大。你看这历史，它其实是离散的。同时代的人们也正生活在不同时间线，只有合适的时间线被保留，所以历史其实并不悠久，机器完全可以驾驭历史。

圣小开：历史甚至小到稣的一个梦就能装下？

周易：是的！

圣小开：但是稣为啥无法控制它，只能吓醒？

周易：你只是个观测者，最多是个调试器，别想太多哦。

圣小开：周老师！稣有一个绝妙的想法，利用惠乐提出的宇宙尺度双缝干涉，通过一段时间观测，一段时间不观测，得到 1 和 0 两种编码，来向未来发射信息！

周易：好主意，还可以用摩斯密码来编码，未来的咱们或者传人肯定能观测到。

圣小开：那你快拿出钱找人，把这个实现了！

周易：你先养脑，今晚一起观测天象。

圣小开：我要问问未来你是怎么死的……

周易：我是怕死的人吗？被咬死的！

圣小开：这是剧透吗？

周易：所有剧透的本质——主角是不会死的。

胡连玉：公子来喝点姜汤。

圣小开：谢谢，感谢救命之恩。将来一定与你共享荣华富贵。

胡连玉：民女只求平平安安，对荣华富贵不敢有所幻想。

圣小开：没关系，反正是老师出钱。他才是当官的，稣也是一介穷人，你也不用自称民女。

胡连玉：嘻嘻。真的不用，一切听天由命。

圣小开：好高的佛性！稣小时候也有很多想法，很多想要的东西，但等自己快有的时候，就改变想法。

胡连玉：公子的觉悟也是高。

圣小开：是吧，主要是穷惯了。那不如，稣以后帮姐姐介绍个富家老公。

胡连玉：公子果真还神智不清。吾已婚嫁有段时日，相公傍晚便可归来。

圣小开心想：卧槽，周老师果然是个王八蛋。

圣小开：哈哈，夫人保养得真好，小弟初到此地，不善本地风俗，见笑了。

胡连玉：是喱！看汝口音、服饰，就不是本地人。不过吾有一小妹，叫胡小玉，是个读书人，尚未婚配，汝可帮得忙？

圣小开：你们取名真偷懒啊……大的叫辈份加某字，小的就叫小某，或者叫某某，稣已经见怪不怪了！

胡连玉：传统罢了。公子是答应了？

圣小开：救命之恩，自当以身相许……吓醒？等等，等等，小妹该嫁之日便有神人经过此地，稣事先安排一下，相个亲便可。

胡连玉：好哩。
