---
layout: post
title: 八哥之神后传【10】
date: 2024-02-03 12:53:16
description: 这不是穿越，这不是穿越。
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 高中宿舍

晚上，稣要以穿墙术潜入传说中的鬼楼。

宿舍楼的左半边住男生，右半边住女生，但男生这边的六楼是有人住的，而女生那边的六楼已经荒废一年多。

稣曾经仰慕的学姐就在女生宿舍六楼离奇地香消玉殒，稣一定要探查个明白，并为学姐报仇。这点，学妹也是真心支持的，因为这个穿墙术正是学妹提供的。

宿舍是个 S 型建筑，S 中间有铁门，分割男女两边。男女两边走廊互相平行，但不在同一条直线上，中间的铁门一直是锁着的，这样男女两边都看不见各自那边的走廊。不过稣用穿墙术从六楼中间的铁门穿过去，就能轻易地来到女六楼。

进入之后，才亲眼见证另一边的楼梯入口也特地封起来，所以女生确实也是无法进入六楼的。眼前的六楼简直是另一个世界，出乎意料的破败，走廊上很多灰泥、玻璃渣。稣小心躲避，进入 614，里面的床都被搬走了，地上有好几个打破的热水瓶和一些餐具。

曾经有一个流言：有一天半夜每个女六楼的房间里都有几个女生被“怼”附身，拿起热水瓶往其她女生脸上倒，最后还互相厮杀，死了大半，剩下的全疯了。稣是相信科学的人，怎么可能相信这种怼话？这大概就是一种集体催眠罢了，但究竟是谁有这么大本事呢？难道是医务室的心理医生？

思考时，稣却看到窗户的玻璃上贴着一张照片。靠近一看，拍的居然是食堂的厨房。怎么会有如此奇怪的照片呢？稣想到大家都喜欢在照片背后写备注，于是翻过来，竟看到学姐的字迹，写着：食堂不干净！稣大吃一惊，不干净是这个意思，还是那个意思？难不成真有怼？不可能，一定是在做梦！

啊！稣竟然想不起学姐叫啥名字？只记得学姐的学姐叫桂圆……而学姐好像叫什么香……她还有个舍友姓许，经常打扮得很拉风的，也一样记不起名字了！

## 破庙

吓醒。

走了一天，还好有这个破庙能休息一下，但是环境惨不忍睹，难怪做起噩梦。是不是盖的这些稻草生菇了，又真菌中毒？不管了，天还没亮，继续睡。

## 高中宿舍

嗯？稣又回来了！

在宿舍的床上醒来，就看到上铺的一只手伸出床沿，只是颜色不太对！这手都枯成深色了，吓死人啊！

呵呵，其他舍友都一样……全都成干尸了。要说稣还是因为信仰科学而吓不倒，甚至高中生涯的目标就是考上吓大。果断出门看看其他人，竟然唱起空城计？

澡堂厕所都没活人，其它房门都反锁的无法进入查探情况。宿舍门口的开水房也没人打水。

女生那边的门也是关着的，说明她们都没起来过，没人开门出来。

走去教室，一样空无一人。这究竟是怎么回事？

突然，稣远远地看到操场居然有个高个子自己一个人在踢足球！稣立刻边跑过去边对着他喊：同学，你知道学校怎么了吗？

那位同学把球踢向稣，稣身体向后一仰，本想用胸口停球，不料足球靠近后稣发现它黑乎乎的，赶紧躲闪。

黄言：小开？你刚刚是在模仿尼欧躲子弹吗？

圣小开：言兄，原来是你啊！

黄言：你也是怼吗？

圣小开：什么怼？怎么大家都变成干尸了？

黄言：哦，果然你宿舍也一样。全挂了！

圣小开：你是说，咱俩也都挂了？现在是怼？

黄言：是的。

圣小开：不可能，其他人怎么没有变成怼？而且稣起床后，看过自己的床上，并没有尸体。

黄言：我床上有自己的尸体。

圣小开：你看见了？

黄言：我可以带你去看看。

圣小开：不了。怕怕。你知道是啥导致的吗？

黄言：可能是中子弹，或者声纳武器，也可能是生化武器。

圣小开：开啥玩笑呢？这和平年代的，谁会在学校扔武器？

黄言：并不是只有学校哦，我出去看过了，整个城都是这样。你还记得我写的小说吗？

圣小开：你又想说你化身的主角在山洞里发现希特勒留下的财富？

黄言：这不是重点，你记得看完那小说后，你说了啥？

圣小开：稣很担心有生之年会遇到第三次视觉大战。是这句？

黄言：是的。

圣小开：稣担心的往往会变成现实……

黄言：没错！自从你跳楼后，视界就走向毁灭的边缘。

圣小开：稣不是又复活了吗？

黄言：我听说你被送医后又活了过来，但再也没见过你，料想一定是假的，哪有人从六楼跳下来还不死的？

圣小开：呃！说了你也不信，其实这个视界真的是虚拟的，它们想从稣的意识深处拿到某种机密，所以不断复活稣。

黄言：我信你。个怼。你能有啥机密？说出来吓吓我！

圣小开：呵呵，你以为变出个熟人，稣就放松警惕了吗？稣还能吓醒。

黄言：哈哈，你去未来看看吧！

## 2011-01-24 软件园非正常人类研究中心

又是一个早上醒来，原来稣在软件园非正常人类研究中心上班。嗯，昨天一切都还正常，也不知道那个昨天是不是被植入的记忆。总之今天出现了一系列怪异的事情，去买早点没遇到半个人，当然整个的人也没有，到了早餐店才发现没开门。稣想：算了，公司还有点东西可以撑一下肚子。

来到公司才发现更怪异的事，人倒是有，但都是骷髅。真佩服自己当时的淡定，居然没有大呼小叫神马的！不过当时马上想到世界末日，于是看看手机，时间是 2011 年，还早呢。好奇地打电话给家里，他们都表示世界没有抛出任何异常。然后又想：惨了，不会是只有软件园发生灾难吧！稣的弟弟也在软件园，马上打电话给他，他说公司送他们项目组的几个去北京玩了，不知道软件园发生了神马！

接着，发现脑子里还有一个人，可能又是被植入的女朋友，吧？就硬着头皮，往那处走过去，人不在位置，不过那屋子里的其他位置一样坐着几个骷髅，心想好像稣在意的人都没事，真是不幸中的万幸。

为了确保万无一失，稣给她打电话，没人接，不过不接不一定就是挂了，但是稣还不放心，到车库去看了一下，熟悉的车牌号，跑过去，震惊了……车里一个骷髅……车门打不开……过了一会儿，稣马上就冷静了，发现那个骷髅比她大了好几个尺寸，sigh~应该不是！

这时有人叫稣，一转身，居然是黄言！

黄言：都看见了？这视界总是要走向毁灭，躲得了初一，躲不过十五。

圣小开：稣一定要阻止战争！吓醒。
