---
layout: post
title: 八哥之神【1】
date: 2019-01-19 00:15:10
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
- 鲸神魂裂
---
2018 年 9 月 11 日，稣开[特稣垃](/2018/05/22/tesula/)回德国，遇到一个女孩想搭便车，看起来并不是德国人，但应该是个学生，稣就同意了。

车开到德国大桥爬坡时，居然提示快没电了……难道多载一个人，里程就要打这么多折？为了省电下坡空档滑行，结果进入异次元空间……来到一个很陌生的村庄。

下车给老爸打电话，居然能通，他说那个地方是汽车坟场，凡是过德国大桥正好没油的车就可能掉进去。

这坑很大，而且历史悠久！进来的人都发展出一个村庄了，主要靠农业和修车维持生存。

一个大伯说：“这里的科技很原始，你这车很难修，得在村里生活很久才可能离开了。”

另一个大妈说：“呵呵，来到这里的人，还有离开的先例吗？”

大伯看起来像修车工，稣好奇地问：“修好要多少钱？”

大伯乐呵了：“钱是什么东西？这里没有银行、ATM，你上哪里取？就算取了，我们也不承认。”

原来，这里陆陆续续进来三四百人，至今没有人成功离开。无法离开的原因可能是：在原始农业时代修好工业时代的车——难；修好之后，开出这个异次元世界——更难！

不过大妈似乎并没有很绝望，眼神看起来很乐观，有种在这里一样能快乐地生活的气态。继续深聊，才发现当地有个传说：只要在这里生儿育女，就可以一个换一个，如果生两个孩子，那么在孩子都成年后，夫妻就可以离开，回到原来的世界。

这时候，身边的女孩说话了：“我愿意和你结婚、生子，等孩子长大，争取他们的同意，我们就离开！”

稣看着眼前这个相貌平平又没胸的女孩，惊讶不已！怎么能这么轻易就谈婚论嫁！？难道她看穿稣在现实世界有两千万存款？不对啊，外面的钱，在这里又没啥卵用。还是问点实际的：“都不知道你贵姓芳名呢？”

“我叫吴情，爱情的情。”女孩问答道，口气很平静，像在念口头禅。

稣隐约记得在现实世界，稣已经结婚生子，但还是好奇地问：“那你说说为什么要嫁给稣？我们才认识几分钟呢！”

“首先，你有车，说明在实现世界里，能力没问题，而且对车肯定比我更了解；其次，从你的年纪和身材来看，保持得挺好，在这边主要是靠农业和修车业，这两者你都会比我有优势很多。然后，刚才你让我搭便车，说明心地善良。最后，我是读金融的，在这里刚开始用处不大，但会越来越有用，只要我们结合，我会用专业帮助你更好地规划生活、事业和资产。”

听起来好像还不错，稣也一直很喜欢读财务、金融之类的女生，顿时有点心动，继续问：“你觉得我们在这里能活得好？”

“一定比大部分人活得好！说不定，我们会成为这里的富豪家族。”

哇嗷！成为一方富豪！？想想还有点期待……但还是有个隐患：“如果我们真的能活得很好，这里又是世外桃源，稣可能想留下，你会陪稣留下来吗？”

“不会。”吴情无情地回答。

稣：“为什么？”

吴情：“这里的时代落后我们原来生活的时代太多，我只能接受一时的倒退，不能是一辈子！我必须回去。”

“所以你，只是想互相利用，你并不喜欢稣，是吧？”稣失望地问。

“可能吧，我不确定以后会不会喜欢你，但即使喜欢，以我现在的心思，我大概率要离开。”有一刹那，女孩露出了羞涩的表情。

虽然有点诱惑，但稣最终还是做出决定，“对不起，稣不能娶你，没有感情基础，很为难，况且这个传说还没人实践过，说不定只是哪个有才的人，想出来娱乐大家的主意呢！”

“我是 98 年的，虽然没有很漂亮，但很年轻，你居然能拒绝我这个年龄段的女孩子！”吴情有点意外，继续问：“我想听听你有什么更好的方案！”

“稣没有什么更好的方案！不过很感谢你在某些程度上，对稣的肯定，作为答谢，车就送你吧！稣是暴走族，每次暴走灵思飞扬说不定可以穿越时空，想用走的试试……”

吴情忍不住笑了，可能是笑稣天真，但眼神里还带着一丝丝鄙视……不过，稣却发现她笑起来挺美的。

稣：“你要多笑！很美。再见！”

“好吧，再见！”她又笑了一下，这次没有鄙视。稣记住了这个年轻女孩的笑容。

说完，稣不顾一切反对，往东直走，三天三夜之后，终于累死在路上。
