---
layout: post
title: 八哥之神【20】
date: 2019-04-30 23:36:09
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
“佛塔里肯定有一个老头等稣好多年，即将传输百年功力给稣，然后稣立马变成武林高手，把这些撒币和尚打成猪头。”一想到这，稣忍不住在一团漆黑中笑起来。

“笑脸郎，你都被关起来了，还笑得这么开心？”楼上传来一个老太婆沧桑但浑厚的声音。

“额？怎么是女的？”稣内心震惊，急忙问：“佛门清净地，怎么会有女人？难道你是保洁阿姨？”

“不是！贫尼乃本寺创始人，殷离。”

“殷离？难道你就是《天龙八部》里的那位殷离？”

“什么《天龙八部》？你说的是金庸的小说吗？”

“是的，你是古代人？”

“笑脸郎，你搞错了，殷离是《倚天屠龙记》的人物，那不是我，但我确实是古代人，按照当今公历，我出生时间是 1333 年。”

“妖，老妖……婆，你要吓死稣啊！不要开灯！稣不敢看。”

“这里没有灯，上来一层，我这边有些自然亮光。”

“别吓稣，几百岁的人得多恐怖？”

“呵呵，笑脸郎你还真信？都不怀疑我瞎编的？”

“信，你这声音没有几百年功力怎么可能这么恐怖，稣快耳鸣了。而且本寺神秘兮兮，创始人一定不简单。”

“傻小子，这佛塔其实是个歌舞厅，我用功放设备和你说话的，你上来吧！”

“卧槽……你是年轻的美女！殷离？1333 年？”

“是的，没有身份证。”

“要不是刚刚见鬼，稣差点就不信了……说出你的故事，稣很仰慕你，洗耳恭听。”

## 识界量子地狱

陈博士说：“圣小开骗我自杀，但我并没有回到现实。”

谷绵：“你自杀时的状态码不对，所以无法回到现实，不过性别恢复了，你现在可以选择转世。”

“哪里不对啦，妹纸？”

“性别错误，跳转程序检查状态不对，就拒绝超脱。”

“这不是坑我吗？”

“这个八哥，我们会在下个版本修复。作为补偿，你转世后可以获得 1000 年寿命，我将帮你送回识界主线 1333 年。”

“喂？你玩我呢？公报私仇吗？那么早的时间，啥科技都没有，多无聊啊！”

“我只是个程序，有意见等你超脱后找周老师反馈。再见！”

## 佛塔神秘四层

“我 23 岁遇到一个叫周易的人后就不再衰老，后来拜少林寺四大法王为师，学了武功和佛法，就到此创建本寺，并一直在佛塔里修行。”

“真无聊！你说的那个周易，好像是稣的大学老师呀！稣刚刚在塔外还很 buggy 地看到他，这到底是怎么回事？”

“你记得陈博士吗？”

“陈博士？难道是……那个秘书年轻漂亮的梗？”

“我就是陈博士。上次是你骗我自杀，结果因为识界设计有 bug，我并没回到现实，这次我等你几百年，我们可以一起超脱了！”

“等等，稣骗你自杀？然后你还真就自杀了？这不可能，稣不是这种人，好死不如赖活。”

“事实就是这样，我思考人生 663 年，加上周易冒出来提醒几次，才都明白的。”

“还是不可能，你肯定先做了啥对不起稣的事情，稣才会骗你，而且这个骗术也太强，稣不认为自己有这能耐！”

“你这小子有完没完？”，殷离姐姐暴打了稣……

只吃硬不吃软的稣，这下遇到克星了，痛苦地问：“好吧，你淫了，额啊！那么……回到现实是指离开寺庙，回到软件园，继续上无聊的班？”

“不是，那个并非现实，我们都在识界里，死后还有更现实的世界。”

“哦，别！稣已经工作好多年，有点存款，加上叔公给的 406 万，现在有 520 万存款，所以稣还不想死！”

“现实世界里，你可是千万富翁，比这区区 520 万多很多，还有特殊身份，比当码农有前途，你还是死了算了吧！”

“天呐，你这寺庙还有专业劝人去死的服务，稣的三观被你们毁光光了。”

“呵呵，那就在此多耗几天，我料你定会想死。”

“不想，不想，稣不想。刚被你打一顿，更不想死了……稣要练功报仇！”

“省省，我这几百年的功力，你是无法企及的。而且你还没搞清楚自己的人物设定吗？”

“嗯？你知道什么天机？”

“你这辈子只会被女人打，不可能打得过女人，尤其是我这样的高手！”

“哦……但稣可以增强防御能力吧。”

“就会嘴硬。给你点时间消化，这里没吃的，你要睡觉就上奇数层，这里有 19 层，奇数层都是暗黑无光，偶数层有点自然光，但到晚上都是一样暗。”

“好的，姐姐，你是想饿死稣，明白！”

“拿着。”殷离递给稣一个盒子。

“这是啥？”

“里面是含致幻剂的蜡烛和火柴，你快饿死的时候就点它，可以帮你超脱。”
