---
layout: post
title: 八哥之神【2】
date: 2019-01-20 20:45:12
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
稣出生在道州德国鹰熊岛，四面环海，无论往哪个方向走，都会被海阻挡。海的那头，除了海天一色，就是高耸的青山。

曾经以为，稣这辈子都会被困在海里。鹰熊岛的岛民处于农耕时代，人情社会，这并不是稣擅长、喜欢的。

上了小学后，稣有一段时间快乐过——在书籍的海洋里遨游，也是不错的……

到四年级，稣又被无限的宇宙给吓出翔！无穷无尽的宇宙，让稣感到恐惧，觉得人生没有意义。

> 稣生也有涯，而宇宙也无涯。以有涯随无涯，殆已！

五年级，宇宙觉得稣太孤独，就创造了道州德国鹰熊岛外面的世界。

也许那些全是假的，所以稣现在又回到一个相似的困境。只是这里和鹰熊岛景观差很多，走了快三天，没遇到海，连小河都没有。

走过田野，就是高山，就是海那边印象中永远到不了的那种山，翻过去却是雪地。虽然很陡，走得很累的稣还是直接跳了下去。

稣被冻死前，想起吴情，嗯？？几天前，明明有人愿意嫁给稣，外面的世界又没人知道，为什么稣要拒绝呢？还跑出来冻死在雪地里，真是脑子抽风啊！

## 从一个梦里醒来，马上就继续另一个梦，或者梦见自己醒来，都会产生梦中梦的错觉

稣醒来，身在软件园非正常人类研究中心！门，居然开着！卧槽，稣不可能这么不小心。只有一个可能，舍友开的门，睡眼惺忪转头一看，果然她没在床上！

门口都是灰，稣想起是物业来装修什么东西，然后回床上一瞧，竟是一堆的粉尘，所以稣一晚上吸了多少灰尘……床太脏，想睡个回笼觉都不行。

稣觉得不太对劲，心想：如果还在梦中，只要继续睡就行了。站在落地窗边，看到阳台有女人的衣服，想起另外一张床，丑女舍友的，现在她不在，可以借用一下吧！但是，马上又想起，她实在太丑了，根本睡不了……

算了，刚才做梦在雪里冻死，这个舍友叫黄雪，不是暗示睡她的床会再死一次吧？！既然睡不着，就起来看看电影吧。

打开电脑，却发现宿舍居然没有网络！翻翻手机微信，也没有任何人联系稣。看来只能去上班了……

习惯性想牵电助力自行车出宿舍，才意识到，自己刚刚换工作，已经不需要跑去观音山非正常人类研究中心那么远的地方了，现在走路去新公司就行……

然而伸手去推门，才发现出八哥了，走廊是被封起来的，也就是说稣出不去！太可怕了，稣得打打电话。

第一个打给脑波，没人接！有点怪，但稣马上安慰自己，她经常睡得很死，没接很正常。

接着打给六舅——号码是空号！射精病呢？啥时候把号码注销的？

再打给我妹，也不通！纳尼？回英国了吗？

突然想起，不是还有个舍友吗？虽然稣不明白，为什么有这样一个舍友……打给黄雪，她一开口就说：“嘿，稣，好久不见！”

稣，好奇地问：“很久了吗？”

黄雪：“是啊，自从我交到男朋友，就没见过面啊，超过两个月了吧！”

稣：“什么鬼……你知道六舅的号码为什么变成空号吗？”

黄雪：“呃……他不是挂了？”

稣大吃一精：“挂了？！别开玩笑啊！”

黄雪：“那家伙不是喜欢骑车上班，结果被地铁撞飞，挂了呗。”

“擦！好像是有这肥屎，但怎么是地铁？好奇怪！”再问，“我妹呢？”

黄雪：“这我不清楚，没怎么联系。”

稣：“哦，那我们是怎么成为舍友的，我怎么都不记得？”

黄雪：“不就是为了省钱吗？”

“我擦，稣存款千万，缺这点宿舍费？说实话不行吗？”

“哈哈哈……”黄雪银铃般笑个不停，好吧，这家伙虽然长得丑，起码声音很好听。

稣：“笑够了吧！电话费也是要钱的。”

“呵，哈哈，你看你，连电话费都要省，还吹牛！”黄雪稍微严肃了一下，继续说：“你不是离婚吗！每个月要付三万抚养费，还要还车贷和房贷，装？你继续装！”

卧槽，稣突然想起来，鹰熊岛是个农村，以前政策不开放，生了二胎会被强行结扎，为了不结扎离的婚，然后要让脑波安心，啥房子、车子都归她，而且还要每个月交钱。

稣一阵沉默，“……还有个问题，偷偷地问，我们没发生过什么吧？”

“哈哈哈”又是那阵鄙视的笑声，“[干林涝](/2017/12/27/reconstructionism-poet-monkey-king/)！不和你说梦话了，白白！”

擦，虽然是一通不愉快的电话，但起码对起来一部分。稣立刻尝试破解附近的 WiFi 密码，很顺利找到一个信号是弱密码。

连上网络后，打开 QQ 想查查其它真相，奇怪的是，群名单里居然空空的，以前加的基友群、联盟群啥的，都躲到“已退出的群”里了。

居然没人鸟稣！？算了，先看电影吧。《灰静熊西蒙》好像还可以……

第二天，WiFi 密码被改了……真特么小气，稣不就看了几集电影？后来发现，自己的手机原来早就开通无限流量套餐，以前不知道，真浪费！宿舍还是出不去，只能继续看电影消遣。

这样的日子一天天过去，稣消耗完耐心，终于从阳台跳了下去……
