---
layout: post
title: 八哥之神【8】
date: 2019-02-08 20:45:10
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
第二天，见到吴情，果然一脸不爽，但稣不会同情她，稣穷的时候并不羡慕富人，为什么当富人时，反而要被人嫉妒？

稣对她使了个不嫌弃穷人的笑，说：“稣要去研究食物，就当散散步，一起？”

“我要上班呢！”吴情扫兴地回答。

“不要上啦，稣带了一些可爱的兔兔，请你吃。这里风景这么好，等下去玩，顺便摘水果、打兔兔，不是美好？”

“你为什么不用参加合作社统一安排的工作？其他人会有意见吧？”

“他们以为稣知道这个世界的终极奥义，这个潜在救世主的身份很好用，虽然……”稣想了一下，还是不要告诉她，其实稣并不知道，万一大家知道，稣可能会被愤怒的群众烧死。

“虽然什么？”

“哦，虽然离开这里的方法是很难的，稣也是不小心做到，不确定别人行不行。不过总归是有希望，哈。而且稣是生物学高材生，化学、医学也都懂，可以用专业知识帮大家改善饮食和保持健康。稣现在出去玩，也是为了寻找和研究周边更多可以豢养的动物和可以人工种植的蔬菜水果。”

“哇，看不出你还挺实用！”吃着兔兔，果然要讲好听的，“那等太阳小点，再去吧！”

在田野山间散步快三个小时，这里的牛挺多的，取牛奶容易，湖也很多，懂水性可以抓到鱼，生活本该乐无边，但是吴情似乎比较焦虑。

稣正在构思怎么排除她的焦虑，突然发现一辆共享单车，在汽油还没被发明前它比汽车靠谱，稣赶紧宣布对它的所有权。

伴随着一阵愉快，脑海里闪过一个画面，一个二逼骑着它飞奔，结果被汽车撞飞，车毁人亡。稣不禁笑出声。

“你笑啥？前轮全毁，这车已经不能用。”

“枫林晚的人不都是开车来的？这车主真穷，是开自行车，你见过他吗？”

“没听过有人是骑自行车来的鸭！”

“的鸭~他可能没地方住已经变成野人，或者暴尸荒野……赶紧找找！”

“找什么？”

“尸体啊！”

“要干嘛？！”

“如果新鲜可以吃，不能吃就练习解剖！”

“呕……”吴情听完大惊失色，稣顺势变个凶脸，做了一个要扑杀她的动作，吓退她好几步。

“哈哈哈哈，吓你的，真是胆小鬼。”

“你们读生物的，真是恶心！”

“你们读金融的，真高端，杀人不见血！我们比不了。”稣反驳道。吴情噗呲一声笑！好像确实是这样。

稣认真地看着这个小姑娘，能陪稣走这么多路，真不容易！一时心生怜惜。

“怎么了，突然这样看着我？”

“在想要是有一天，这里没东西吃了，会不会有人开始吃人？稣觉得你可能挺好吃的！”

“哎呀！别吓我啦！再不回去天就黑了。”

稣往来时方向看看，确实走挺远，全力走回去，可能也要一两小时，是应该回去了！再往去的方向望去，有一座高高的雪峰让稣有点熟悉感，蓝蓝的天空把山峰没被雪覆盖的地方染成一片蓝色，就叫他蓝雪峰吧！

“那座高耸的蓝雪峰，有人去过吗？好像很远的样子，估计要走几天。”稣嘀咕着。

“看起来是很远，而且居然有雪，大家住的地方一直是春秋天，那边才有冬天，也是奇妙！”

稣记得合作社也有一辆破自行车，于是把这破共享单车带回去，也许能组装出一辆好的。

回去的路上，稣开始套话：“你之前交的男朋友是怎么分手的？”

“我觉得他对女人好像没兴趣！”，吴情开始有点回避。

“哦，哈哈哈，是哪个基佬？”

“六爻！”

“怎么会呢？稣觉得他很正常呀，可能只是不喜欢你而已吧？”

“不是的。我觉得他和洪警官很暧昧，除此之外，他天天就是工作，都不碰我！”

“赫赫……稣有点相信你说的了！所以，一开始是你主动接近他的！”

“找个靠山认个干爹呗！但我觉得他真当我是干女儿，不带色素的！”

“哈哈，稣可能知道一点内幕，等稣完全理清楚再告诉你。”

“什么内幕不能现在说？”

“很复杂很怪异，剪不断理还乱，稣自己都没整明白，现在说只是误导你。呃，另外，看不出你还是个正常的女人……我有个问题，感觉可以问你！”

“我哪里让你觉得不正常了？要问就问呗！”

“一般女人会回避和性相关的话题，嘿嘿，这里人是不是经常车震？”

“是鸭，没啥娱乐嘛！”

“所以避孕套是不是很稀缺？稣身上有两个，能换很多吃的吧！”

“你想多了……这里有个传说，生一个孩子养大就能换一人离开，根本没人避孕。”

“你确定吗？不如我们来生一个？”

“你是神经病吗？……我，我被你气死了！”吴情脸红得说不出话来。

稣觉得莫名其妙，问：“这是拒绝还是默认？”

“我明白了，你是真的失忆！”吴情稍微缓了口气，“没事，我正式拒绝你！”

“哇，好伤心啊……”

“一点都不像！你一个老男人，还装嫩？”

“哦，原来你喜欢成熟的类型，你看，是不是这样？”稣挺直腰板，一脸正经，不苟言笑，还是有点不习惯自己的年龄设定。

“呵呵……没想到你还有逗逼的一面。”

> “男人有很多面！”

回到合作社，稣和元老们讲解发展湖渔业的想法，搭桥做坝控制鱼类，还找到一种鱼藤可以用来毒鱼。

一顿饱餐之后，稣带点心去找吴情，然后一起睡[特稣垃][tesla]，她没有拒绝，因为法理上这车是稣的。

女人就在身边，长得还行，还不赶紧吃豆腐？啧啧……但是稣不禁想起那个诈骗电话，如果是真的，那稣是处于被监视状态，怎么好意思在这里车震？不行，不行，不行，否认三连！

稣打开 iPhone 7，上次接完电话后就关机了，剩余 71% 的电量，得省着点用。稣回拨那个神秘电话，那方居然立刻接听。

“圣小开先生，您现在是想车震吗？震吧，我们是看不到识界的具体影像的！”

“日你妹，看不到，你怎么知道稣现在打算干神马？”

> 有一种人，很讨厌，话不讲清楚，善于误导！

“猜的，以前很多再进去的人，都会来电问一些问题，最常见的就是这个。”

> 有一种人，很讨厌，不管他们说什么，你都无法分辨是真是假！

“你让我找的是洪警官吗？”

“我看不见呐，咋知道是不是？她进入识界初期设定的身份是大学老师，但是您懂的，不一定完全照剧本来。说多啦，没别的事，我挂了！”

稣恼火地关机。看着苹果消失，瞬间灵光一闪：“稣住的房间有明显的女性气味，死者应该是女人。她可能才是目标，洪警官也许是窃取她的一些信息，企图让稣帮他逃离这监狱！”

> 举头三尺有神明，人在做，天在看！

稣不确定是这个接线员没权限看，还是整个系统设计就是无法查看，保险起见，还是不震了……“稣去找一下洪警官，马上回来。”说完稣就飞奔出去。

“哎，怎么你们都这么喜欢洪警官？”

[tesla]:/2018/05/22/tesula