---
layout: post
title: 八哥之神前传【1】
date: 2019-08-05 01:00:01
categories: 吓醒
tags:
- 量子邪稣
---
## 2042 年，AVILab

一日晚，齐凤卿带着宠物找周老师释疑。

“周老师，委员会一旦把识界系统超级控制权限拆分管理，必将阻碍科研效率。”

“凤卿，识界硬件和软件层面已经很完善，现在需要让它自由发展，我们后期侧重点应该放在接入系统。”

“这就是我想说的，等我们接入系统也完善后，人人都可以把意识上传到识界里生活，到时候识界内部的社会形态如果与现在的科学主义社会不同，我们如何更好地去改善呢？识界可是比当今世界更复杂。”

“你想使用特权改变识界？”

“没错，我们现在生活的地下城比起识界里的自然环境差太多，而且如果情况继续恶化，独立可控核聚变供电的识界才是人类最佳归处。我希望在识界里，我们还有特权，才能不受各种潜在危害，安心做科研。”

“这事情先不用操心，接入技术需要五、六年才会成熟，还早呢！老师 95 岁的人都不担心，你担心啥？”

“我担心的是委员会成员多数不希望我们在识界里扮演神灵，到时候我们和识界自然演绎出来的人类没有任何差别，岂不是像被关进监狱？”

“哈哈哈，你师弟不是经常说在这里像坐牢？这个宇宙，哪里不是牢笼？”

“是啊，可是那家伙明明有和我一样的担忧，却投票支持不保留特权！”

“他和薛雾霰曾经把时间停止，你知道吗？”

“识界吗？这不是很正常的？”

“不是，是现实世界。”

“嗯？时间停止，我们的观察、思考也都停止，怎么发现到底停止没？”

“时间停止时，只有引力波还在起作用。”

“饶了我吧，这不是我研究的领域。我还是关心识界以后的管理问题。”

“以后就自治吧，我们不应该干预自然规则，就像在现实世界，我们只能利用自然规则，部分改造我们的生存环境，而不能违逆规则。”

“既然如此，我认为应该减少识界里的人类，让其更像我们现在的人口状况。”

“你想干什么？”

“我之前一直在识界里培养我的信徒和菌队，是时候来一场识界大战了。”

## 医院

周易被猫科动物咬伤濒死。陈立姻和孙朝穆为周易做换脑手术。

> 试玉要烧三日满，辨材须待七年期。向使当初身便死，一生真伪复谁知。

## 识界

这个世界为游戏而生，现实的开发者为创造真实的场景，曾经用特权给识界某些公司输送资源，从而构造了强大的菌事基地。又用特权控制和改造某些关键人物的思想，达到统治的目的。

齐凤卿用自己的基因在识界克隆了一个替身，但替身并没有他的意识，无法与他心灵相通，这让他一直努力推动意识复制技术。

齐凤卿抢夺周易的特权，远离 AVILab，在神秘人物薛雾霰家的游戏机，通过特权进入识界。

> 薛雾霰：雾草，开哥你这是什么安排？本霰人上天探索，别墅交你们打理，怎么被用来搞黑客入侵了？？

> 圣小开：因为你是量子领域的专家，住所隐秘，适合干坏事。放心！保证完好无缺。

识界正上演消灭脑残玩家的大战。齐凤卿教唆现实中几名游戏玩家开启上帝视角协助识界中的齐家菌疯狂杀戮识界生灵。

## 救世主出场

耶乎知稣、心理邪稣、量子邪稣和刘佾，三人牛逼轰轰地降临，开始反杀齐家菌。

很快齐凤卿发现异常，打死耶乎知稣，心理邪稣定位到齐凤卿，猛力攻击。

齐凤卿化身为魔凤，一口吃掉心理邪稣。

> 魔凤是金色的，不要以为是黑色……

心理邪稣的遗言：“稣有个秘密要告诉你！你大学时的女朋友……”。

地面自动升起一块墓碑，刻着：圣小开之墓。

量子邪稣一看心惊胆战，内牛满面，再观天上的魔凤变幻出多种怪异形状，赶紧对刘佾说：“不妙，快跑路！”

刘佾：“跑？怎么能见死不救？”

量子邪稣：“自己都快被打死了，还救别人？”

刘佾：“没事，我们被打死还能回现实，重新选择角色，再进来。但是这里生灵涂炭，于心何忍？为苍生拼了！”

量子邪稣：“别傻了，咱们再来几次也打不赢他，被打死的不一样是识界里的人？”

刘佾：“我也开外挂，不信打不赢！”

刘佾化身八翼应龙，大战魔凤，依然不敌被拍落地面。

量子邪稣：“稣就说打不赢吧！你没发现那只魔凤是四维的吗？他现在可以轻而易举地捏碎稣的蛋，而且不伤蛋壳。咱们打不过他的。”

> 识界设计时，使用四维坐标系，只有特权程序可以把第四维设置为非零。

刘佾：“你现在才说……咱们现在没有蛋！还有，你为什么不放大招？”

量子邪稣：“这不是没证据吗？你又不听稣的！大招也不一定能赢。赶紧投降，和他讲交情，稣继续隐藏在量子领域，不被观测。”

刘佾：“讲交情有用？”

量子邪稣：“你们读研时不是男女朋友吗？马上投降，赞同他的理念先！”

刘佾：“臣妾做不到呀！”

量子邪稣：“你这个，圣，咳，母婊！稣来！藏在你身上就是为了飙演技……”

刘佾：“臭师弟，你骂谁呢！”

量子邪佾：“哥，我投降，你是对的，这些傻逼应该消灭！”

魔凤：“圣小开还有好几个分身在哪里？别以为我不知道他是精神分裂！让我连入你的意识，把他找出来！”

量子邪佾：“哥，连我也没用，他又没和我联机。”

魔凤从第四维靠近量子邪佾：“骗谁呢？我插！”

## 意识世界

量子邪稣：“师兄！”

齐凤卿：“嗯哼？原来你在这里！领死，还是归降？”

量子邪稣：“师兄此言差矣！在这里，你根本不是稣的对手！”

齐凤卿：“但我可以控制物理世界的魔凤，毁灭你的肉身。识界里有特权的角色已所剩无几，最终你们无法阻止我。”

量子邪稣：“这不是挺好的嘛！稣本来就赞同你的做法，只是这罪名要你担而已，稣轻轻松松躺赢。”

齐凤卿：“赫赫，你这小子，果然心机深沉，但是好人有这么好当的吗？受死吧！”

量子邪稣：“等等，稣啥时候说过自己是好人啦？邪稣的邪字放在前面呢！”

齐凤卿：“装模作样！消失吧！”

刘佾：“喂喂，不要把我一起打死啊……你们又没有必然的矛盾，为啥不合作？”

量子邪稣：“就是，你就背个黑锅，假装被稣打死，稣回去让委员会判你几年有期徒刑完事，这不是双赢吗？”

齐凤卿：“赫赫，鬼算盘打得很精，好事都你占？凭什么我倒霉！”

刘佾：“哥，你的宠物咬死周老师，这是大罪。还是收手吧！”

齐凤卿：“确定死了？”

量子邪稣：“不确定，我们进来时还在抢救，用的是换脑术，取决于脑是否能活下来。你和我们一起出去和平解决，这里的战争，咱们就当一个八哥。”

齐凤卿：“我已经下令释放心灵生化武器，再打死你们，我就出去！”

## 识界物理世界

魔凤将量子邪佾打爆。然而，同一瞬间阎无邪手持冥邪天锋化现，地狱恶灵纷纷缠住魔凤，无邪顺势一剑砍下凤头。

但是，魔凤的头断并不致命，继续长出其它的头。无邪酱油退场。

心灵生化武器被释放，开启一场无声无息的众生苦难。整个识界自杀率大大提升……

## 现实世界

然而，在现实世界，齐凤卿不能上天入地，还是被抓起来了。赫赫！

齐凤卿：“这场游戏打得真爽！”
