---
layout: post
title: 八哥之神【17】
date: 2019-03-28 23:57:19
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
“喂，老爸，你是不是帮耶办过一张农行卡，自从耶大学毕业后就没用过？”

“是的，只有存折，在家里保险柜里。”

“有空去银行查查里面有多少钱，查到告诉耶一声。”

“好。嘟嘟嘟……”

挂掉电话后又听到山上传来钟声——咚咚咚。耶想起更高的后山有一个佛塔，很多年没去看了。

早晨空气寒冷湿润，发人清醒，爬山也不觉得累，很快耶就来到佛塔前。

多年前，耶因为年纪小，自然相信家长们，也相信了他们的信仰，曾经在这里虔诚祷告天地。

“希望耶认识的所有人都不要死。”

“其明，天地都有生有灭，你这样祈祷，天地也很为难！”

“那就希望所有人在耶成年前都不要死。”

“哈，哈，哈！好孩子！”

幼儿园大班毕业后的暑假，在路上遇到出殡的人群，抬着一个竹纸做的小孩。撒纸花的死亡风俗，令耶印象深刻。后来上了小学，开始知道校园附近有一口大井，曾经有个学长掉下去，再也没有捞起来。名字未知，只知道是附近部队里的解放军的儿子。因为尸体没捞上来，那口井的水无法再饮用，荒废好多岁月。

小学四年级，胆子开始大些，实地考察大井，确实是很可怕的深渊，又深又大，直径有三四十米。掉下去很难上来，即使有人救都难。

后来改造大井，抽掉大部分的水，耶再去观察，发现壁上有螺旋的路可以上下。以前水很高，没发现这些路。又一次，发现有大人走下去，在底下水边敲石块。

也许继续抽，把水抽干，可以找到学长的骸骨吧？但可能大家都忘记了，后来再也没有听说相关的事情。

这个学长有一天来梦里找耶，说自己姓鲁名耶……一年级就死了，没有体验往后的人生，让耶帮忙，因为耶的眼睛可以遍照环宇，耶的精神世界可以容纳多个意识。耶替他惋惜，就答应了。

因为见过死人，耶又一次上山祈祷：耶愿意折寿保佑家人在自己成年前都不要死。这个祷告成真了，真的等耶成年后，才有长辈过世。有四个长辈离开时，都来梦里找耶，说要把寿命还回来。

从记忆回过神，看见叔公的墓牌上写的名字是“圣德神”，这才是他未出家时的名字。耶跪倒墓前，焕然大悟——原来自己叫圣其明！上山前还记得的，上山后，学长的意识突然串线。但是还有一个问题：鲁信是怎么回事？他如果是同村人，应该也姓圣才对。

这时，释德灵从佛塔出来。

“住持，耶已经找回自己了。道信师叔不是姓鲁吧？”

“阿弥陀佛！德神大师早就知道你的问题，在他的日记里有记载不少关于你的事情。道信姓张，他只是配合你的迷失，等你自己发现。”

“德灵大师和叔公又是什么关系？”

“生殖繁衍是生物的本能和天命，人类世世代代传承。有子嗣的人传承基因，你叔公没有子嗣，只能传承名誉。”

“家族名誉、家产、技能这些都可以传承！”

“先说名吧！很多人都以为我是德神大师转世，这就是传承名誉。”

“耶看过一些经书说高僧可以先转世，生出一个新肉体和自己同时存在，等本体圆寂时，新肉体就会突然觉悟。你们是在演这出戏？”

“嗯。满足世俗人的想象。”

“这肯定不是真的。你们这不是装神弄鬼吗？”

“我从来没有承认过。我只是崇尚并继承德神大师的精神。”

“还有财产吧。”

“是的。当时我只是个送外卖的，德神大师说我有慧根，让我跟他修行，将来还能继承他的一部分财产。一开始我确实觉得寺庙这个盘子值很多钱，所以留下修行。在修行过程中慢慢皈依我佛，尤其是看了德神大师的很多手札，深深地折服。钱财乃身外之物，你账上有 106 万是我转过去的。”

“铃铃铃，喂，小明，你的存折里怎么会有 406 万？”

“喂。是叔公给的。Blah blah blah……”

“都对起来了吧？”

“是的。”

“但你还记得你的人生什么时候开始变异的吗？”

“你是说耶有精神分裂症？”

“好好想想？德神手札里记载一个你的故事，说有你高中时，有一次被神婆诊断为鬼上身，腰完全不能动。”

“好像是有这回事，后来那个女鬼跳楼自杀，耶就好了。说到怪异的事，这还不算啥，耶觉得更奇怪的是，大学刚毕业时，在第一个公司上班一年多，离职交接期间，才恍然发现太阳升起的方向和自己以为的相反，顿时觉得方向感全乱，无法接受，过一段时间，想去理清乱向的原因，却发现怎么都无法纠正。”

“这个好像和精神分裂关系不大，还有吗？”

“以前喜欢一个女神，想约她来宿舍吃饭，后来告诉一个女闺蜜，她哈哈大笑，说：‘原来你喜欢她呀！我帮你约，一定成功。’耶就回答：‘不成功，你赔我一万啊！’她说可以。然后她约好女神后，耶暗黑人格爆发，在 QQ 上黑了一顿女神，并把她拉黑。所以那天晚上，就闺蜜，来耶宿舍。她说要陪耶一晚……”

“所以你把她……”住持吞了一口水。

“是的，闺蜜狠狠地睡了耶一晚！耶把她当兄弟，没想到她居然是渣女！第二天耶就和她绝交了，一次绝交两个女生，何其壮观！”

“有点失控的味道了！鲁耶是什么时候开始影响你？”

“他是我学长，掉井里死掉的，小学就在梦里聊过几次，但一直没有什么影响。后来一个同事兼徒弟得癌症走了，同样的情况第二次发生，他也是没有体验过人生的，很想用耶的眼睛去看看，但这次，耶拒绝了。”

“为什么呢？”

“他想谈恋爱！耶觉得谈恋爱是个人私事，不能分享。”

“确实是这样。后来呢？”

“耶劝他早点投胎。现在想想，也许是鲁耶不想和太多人挤在一起，所以我们一起反对这事。见到道信师叔时，他是突然冒出来的，耶受了惊吓，而且对陌生人有一定提防，鲁耶就顺势出来撑场了。”

“这么说来，你倒是挺清醒的现在。不过有件事，你可能记错了。”

“哦？啥事？”

“你学长不是叫鲁耶，是鲁小耶！这是真名，你叔公有记载这个事。”

“呃！？鲁小耶！好熟悉的名字。凌笑越？鲁小耶？一样的缩写！难道凌笑越是耶虚幻出来的人物？”

“不是，她是真实的存在，这周末应该还会来。”

“对哦，耶有加她 Telegram，只是从来没聊过，马上找她聊聊！”
