---
layout: post
title: 菩提祖稣
date: 2019-07-08 18:50:16
categories: 宇督观
tags:
- 心理邪稣
---
## 低调的菩提祖师

题目，是“菩提祖师是稣的偶像”的缩写。

菩提祖师应该是西游记里最低调的人。

- 精通三教，牛逼轰轰，却只在深山隐匿授徒。稣想起“道隐”这个称号……“惯看满城烟雨，回首不入烽云”

- 警告孙悟空出师门后不能提起他，否则就让孙悟空万劫不复。

> 你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟。你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！

- 行事作风很低调。

> 这个工夫，可好在人前卖弄？假如你见别人有，不要求他？别人见你有，必然求你。你若畏祸却要传他，若不传他，必然加害，你之性命又不可保。

- 自从孙悟空走出斜月三星洞，再没有出现过。

## 低调做人，高调做事

曾经的理解：很矛盾，做事也是做人的一部分，怎么能又低调又高调？难道又是量子邪说的叠加态？

经历过一些事后，稣发现一个关键词：嫉妒。

- 做事高调，就是把事情做好，做出成绩，让大家认同，甚至可能引起崇拜。

- 做人低调说的是——不要引起嫉妒！

虽然还是挺难的，但分得清，就有可能做到，其中最容易学的一种方式就是：学菩提祖师那样降低自己的存在感。

## 曾经的误解，如今的教训

### 1. 有才华本身就可能招嫉妒

稣很喜欢会吹牛逼的有才人，比如听当兵的讲自己当年各种传奇故事，这类事可以重复听三遍以上。

有次和一群朋友认识一名新朋友，聊完，稣觉得此人有才华又有意思，值得交往，但其他人全部反对……理由是：讲话太高调。Hmm……

结论：有才还得有相应的低调隐藏，不然会有一大部分人不兼容。

### 2. 生活不讲推理，有时候甚至不讲理

举个例子：稣买个东西，有钱人一看就知道是便宜货，所以稣很自觉地说这是炫穷，但偏偏有人以为稣在炫富……

其实推理一下就明白，稣确实是个穷人，一年买买买的次数少之又少，偶尔买点东西，也确实是些普通的小东西。然而稣又错了，喜欢推理属于少数人的爱好，对一件事的评价，大部分人都是靠感性对待，能稍微推理一下都是很难得的。

结论：更有钱可以提高认知水平，从而认识到自己曾经的错误。

### 3. 众口铄金

这可能是小学学的最酷的一个成语！不举例了……

结论1：众口铄金的一个条件就是认知水平低的人占大部分，他们喜欢按照自己的认知描画事件。

结论2：认知水平高的人可能愿意和低的人交往，但认知水平低的普遍不愿意和高的交往，甚至自发诋毁认知水平高的人。

### 4. 道德攻击

占据道德制高点，可能是很爽的事情吧，远比真相令人着迷。

大部分热点事件，一定有人占据道德高点写文章批评其它观点，举世皆昏我独醒。

很多事即使是侦探、警察都无法还原事实的全部，但侦探不能错过任何一种可能性，将各种可能列出来，然后分析其可能性多少。要能依循蛛丝马迹分析可能性，但不要轻易得出任何无根据的结论。

结论：人民群众有无耻的权力，但要偷偷地。Hmm……好像不对劲。这么说吧——尿急，实在找不到厕所，找个隐蔽的地方，肯定比在大马路边随地撒尿好！

## 交友观

利益共同体的关系远比交情靠谱。交情是一种感情，是感情就可能受到嫉妒的影响，光看这点，朋友最好的人选有两类：

- 不容易嫉妒的人；

- 可能小嫉妒，但不会因为嫉妒而害人的人。

能力问题，认知水平差太多的人是不太可能聊到一起的，甚至容易在关键时刻掉链子。举个例子：卧底在执行任务，跟一群人混，突然冒出一个大伯认识卧底，大伯认为卧底在当坏人，于是苦口婆心劝他从善，然后卧底被打死。

- 认知水平差不多；

- 成长速度也差不多。

有些人在一起很久也无法互相理解，有些人一见面就相见恨晚。
