---
layout: post
title: 八哥之神【22】
date: 2019-05-03 14:32:07
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
## 大学操场

姻姻是稣的初恋，本科时认识，读研时结婚。

有一天在操场散步时，突然狂风大作，雷电劈中我们，她变成暴风女神，而稣变成火娃雷神……但稣不会飞，每次都要她帮忙，才能出去纵火打雷——不，是行侠仗义。时间久了，我们被称为风火情侣。

直到有一天，我们在飞行时，吵了一架，她把稣从高空扔下，砸毁一架飞机，里面 162 人全部死亡。

回到地面，稣变回凡人状态，没人知道是稣砸坏的飞机。稣出席追悼会时，还被人莫名欢迎，内心十分尴尬。

## 民政局

大妈表情严肃地问：为什么离婚？

稣忍痛问答：家庭暴力、婚内强碱。

大妈生气地说：我最看不起的就是家庭暴力的男……

姻姻打断大妈：我是把他打成猪头了，脸上淤青还在，证据确凿，赶紧办完，我还要去德国读博呢！

大妈：嗯？！嗯……好样的，你要去哪里赌博？最近扫黄扫黑，小心点，姑娘。

姻姻：是读博士！

离别时，稣平静而深情地抱了一下姻姻：“以后再婚，你这暴脾气要改改，别把老公玩死了！”

然后稣痛苦地捂着唧唧吓醒……

## 所谓现实

稣一醒来就大吃一惊：“怎么竟然……果然是你！”

陈博士：“你超脱后，立刻就昏迷，是受了什么打击？”

“稣可能就是被你吓昏的，陈立姻同学！”

“都几十年了……”

“十年怕草绳吧！听说你也再婚，现在怎么样？”

“丧偶多年，现在一个人。”

“咳，挖坑了……”

谷绵走进医疗室，检查一番：“各项指标都正常。”

“小姐姐，你说的指标应该不包括脑抠疼吧！麻烦送陈博士出去，稣要修复一下受伤的心灵。”

“那好，你先休息，我等你一起吃饭。”陈博士离开。

“圣先生好像很怕陈博士？因为她是你前妻吗？”

“是吧！你不觉得她心狠手辣吗？在识界里，她背后放了稣一枪，又在佛塔里痛扁稣一顿。现实中就更可怕了……”

“哦？怎么个可怕法？”

“家丑不可外扬……不过没结婚前的事情，可以八卦一下！”

“你说吧！我的工作性质你懂的，只会记录在机密档案里，不会外传。”

“她家很有钱，从小惯坏，脾气很大，大学谈恋爱时，凡事稣都让着她，挨打是少不了的。第一次去开房，稣觉得终于能占她点便宜。没想到，惨被她强碱了一百遍，一百遍……”

“哈！”

“这就是傍富婆的代价。”

“哈哈哈……你们太逗了。”

“这，一点都不好笑。”稣严肃地内牛满面。

“惨事都能被你说得这么好玩！”

“你好像并不意外？”

“当然，姻姻姐和我说过，不过她现在应该改好脾气了，先生不必在意过去。”

“姻姻姐……原来你们早就认识！话说，始终是过去，不追究啦。稣在识界里的幻境，遇到秦阳了，下次可以从幻境开始吗？”

“这我不知道，周老师说你有影响识界的能力，也许可以吧！不过秦阳出现的时候，我发现识界出现异常。”

“什么异常？”

“出现三个我！”

“三个你，还是三个稣？”

“三个你……”

“哦，稣明白了，是三个稣！”

“听说我和秦阳长得很像，是真的吗？”

“是啊，我第一次见到你时，有点怀疑你是周老师用了秦阳的部分基因制造出来的，不仅身材、容貌像，连气味都像。”

“我原本对自己是基因工程合成的身份，并没有太介意，觉得和你们自然人克隆的，差别不大，都不是娘胎出生的。自从知道，自己的基因可能来自哪些人，我就开始迷茫。”

“哦，现在地球人数量只有稣记忆中最多时的 20 万分之一，基因合成其实比克隆现存自然人的方式更先进，这有啥好迷惘的？”

“最初是对父母这一概念的渴望，后来隐约感觉当权者会替我们选择基因，并对不同类型人群区别对待，比如我，现在做的工作，自己是没有太多选择权的。我的未婚夫也是这样，连我们订婚也好像是被安排的。”

“可能真是这样……稣也不明白，为什么自己的地位初始值就不低，还能参与科学研究和冒险！但稣相信，宇宙是一个整体，一切联系最终都会被发现。这一切不可能只是闲得蛋疼吧！”

“先生真乐观！也许身份不一样，决定我乐观不起来，我还是很羡慕你的。”

“不悲不喜的状态挺不错的，这也是稣追求的。像稣这样经常体验死亡和失恋，也不一定是好事。”

“这倒也是，我就很怕失恋，死亡就更怕了，让我过先生的生活，还真的没办法。”

“嗯嗯，你的人生也会有自己的意义，不必羡慕别人。稣准备起来赴死了……”

“哈哈，是和陈博士一起吃饭吗？”

“看，你不是挺懂幽默的？多笑，你笑起来很美！”

“先生好像经常这样夸女孩子？”

“是啊，但也不是每个女孩子笑起来都是美的，有的笑起来就像大撒币。”
