---
layout: post
title: 八哥之神【13】
date: 2019-03-05 22:31:28
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
一顿骚操作之后，心情五味杂陈，但终究恢复平静，进入贤者时间，思考八哥满满的人生。

小学低年级，过元宵节，和小伙伴们去农具厂取锯末做火炬的燃料。顺台阶下坑，不料头顶上的锯轮突然开始转动，上面有个大人大叫着让大家赶紧出去！其他孩子都怕被大人打，不敢动，而耶是孩子里最胆小的，理论上应该往反方向跑进去，然后被锯轮切开脑袋……神奇的事情却发生了，耶的意识跑到大人脑里，用他的眼睛看到耶头顶上的锯轮……然后耶拉着小伙伴逃命出来。

小学五年级，喜欢独自在学校围墙上发呆，有一次不小心掉下去，以为要死了，结果居然啥事都没有。

高中时，一次下雨时，在宿舍 11 楼楼顶，突发奇想，如果自己死了，是什么样的感觉，宇宙是不是失去意义，时间飞快流逝会，耶又再次出生，但在耶的意识里，时间太久远也等于一瞬间。于是耶爬上围栏跳下去，结果吓醒了。

大学时，有次高中好友骑摩托车找耶玩，非要耶载他试试，耶没有学过摩托车，只会飙车，根本不会停。十字路口，一辆大卡车在垂直的方向行驶，耶估算如果不减速一定垂直相撞，但耶并不会停车，于是心想：卧槽，要赔一辆摩托车了。结果神奇的事情又一次发生，耶从同学脑里隔空借来摩托车行驶技能，慢慢把车速降下来，并向右拐，最终大卡车先过路口，只是轻微追尾大卡车。那瞬间，耶感觉到同学和卡车司机的恐惧，唯独没有自己的。

如果多重宇宙是真的，耶应该在其它宇宙死过很多次！但没关系，耶相信自己在无限中会重复无限次。如果用一串数字代表耶的意识，它可能很长，但这串数字一定藏在 pi 里，因为它是无限不循环的。再复杂的意识，它一定是无限的一部分。只是记忆丢失后，没有任何意识能肯定自己以前存在过。

失忆也是好事，它让死亡的时间变得不存在。人类最害怕的事情，应该不是死亡，而是老化。人老之后，各种无法自理，失去自由，当活动空间只剩一张床时，甚至还不如坐牢。所有亲人也会视之为负担，不愿来往。

耶设想过很多次，自己沦落到这地步时，如果不能选择安乐死，那会是多凄凉。人生终究是孤独的，所以耶一直是个丁克。结婚不积极，谈恋爱也不会花太多心思。这些关于孤独的思考太多太经常出现在脑海里，耶决定想办法解决它！

耶反复思考之后，认为问题出在：自己天性乐观，精力旺盛，所以容易想太多。为了追求平静，应该做一些平衡，比如太乐观的时候，听悲情的音乐；悲观的时候，就听轻快的音乐。可以用于平衡心境的事物有很多，除了音乐，还有比如食物、电影、运动，但这些太平常，耶已经厌烦，所以想干脆出家！

## 出家

耶首先想起以前半夜去拿葡萄爬山，印象太深刻！于是联系拿葡萄寺，结果客服说要出家得硕士学历……神马？佛不是说众生平等？

后来又想起叔公在金钵寺出家多年，以他的资历，不是住持，也应该是隐藏 boss 扫地僧！

叔公没有微信，也没有电话……耶为了表示诚意，特地坐公交到山下，然后徒步上山。如果直接打的上山，会显得不够苦逼。毕竟在电影里，从来没有见过谁是开开心心地出家的。

一大早地来到山脚下，耶就不淡定了，预想的剧本是：把扫地僧的扫把接过来，表示自己一心向佛，并一路扫上去！不料，多年没来，已然没有扫地僧，改为聘请的专业清洁工……为了不打扰他赚钱，耶只好放弃这幕表演，跑步上山。

山路蜿蜒崎岖，跑三千米气喘吁吁，还没到！发现跑偏了……难道这是佛的考验？突然一条蛇从树上掉下来，差点吓醒！这春寒料峭的清晨，蛇不是应该冬眠？难道耶是许仙转世？吓得耶赶紧往回跑到上个岔路，开手机导航，才找到寺庙方向。

“出个家，还得靠科技，太没诚意！”

“什么鬼？你怎么知道耶是来出家的！”

耶环视四周，那蛇没跟来啊！顺着声音找去，原来树上有个监控摄像头，还带语音通话功能！但是这声音也太逼真了……

耶想起电视剧里有一幕：得道高僧神神秘秘的叫来小和尚，让他出门迎接某位江湖大侠。小和尚出门，真的发现有人正上山拜访，便问是不是某某大侠，得到肯定的回答，便表示高僧等待多时。于是小和尚和大侠不禁双双对高僧佩服不已。

真特么装逼！

“小伙子，看啥呢？发什么呆？”一个人影从天而降，站在耶后面，手压在耶肩膀。

耶遭受一百点惊吓，这情节是忍者暗杀？耶心想：“现在只要动一下下，头马上就掉了？”

僵。三分钟过去。也还是不敢回头看。气氛十分尴尬。

“我跳下来，扭到脚了！借你肩膀扶一下。”

“蛇……蛇精？”

“贫僧鲁信。”

嗯？居然是个大活人，刚才躺在耶后面的松树上，被树干挡着……因为回音，耶以为是反方向的，就觉得扬声器的声音没那么保真。真是太意外，太惊喜！噗通噗通。

“同姓哦！小弟鲁耶。确实是来出家的。”

“小兄弟，看你眼神深邃但呆滞，莫非是程序员？”

“嗯？你怎么知道的。”

“我出家前是挨踢公司的 CTO。你有啥八哥解决不了的，怎么非要出家？”

“耶是来寻找一个宁静的人生。”

“哦！那你只要赚够钱，爱干嘛干嘛就行了呀！”

“啊？现在的和尚都这么瞎说大实话的吗？”

“出家人不打诳语，实话相告，这上面是不欢迎穷人的。从底层修行，并不能给你宁静的人生。”

“耶的叔公是释德神，找他跳个级可以吧！”

“哦？居然是家师的后人！师傅他老人家几年前就圆寂了。不过想来，我们应该是同村人，贫僧帮你试试。”

“谢谢师叔！”

“没事没事，款待几天，你自然会想通。”

“师叔指想通神马？”

“佛门清净地会让你听见内心的噪音。”

“然后呢？”

“有钱就有宁静。阿弥陀佛！”

“呃……看样子师叔领悟很深，一定很有钱了？”

“有点，有点。八千万存款，五套房子收租，父母都是公务员，丧偶未育，一身轻松。”

“此……嗷……真牛逼。”耶恍然大悟，现在的世道都是财务自由才有自由，难道他说的有错？应该没有，只是耶偏不信而已。因为贫穷限制了耶的认知，耶只想用精神修行的方法来强行解决困境。再说，虽然有钱后才好追求精神财富，难道穷人就不能提前考虑？

师叔用庙里专用的通信 App 发点信息后，就让耶自己上山，说自有安排。

见到住持后：“老衲释德灵，施主为何出家呢？”

“耶从小活在自己的小世界里，长大发现社会网络太复杂，想换个简单的、小而美的环境生活。”

“本寺虽处深山，可也是社会网络的一环节，你来这里只是换个工作，这是你要的吗？”

“工作？试用期三个月？”

“是的，五险一金，包吃包住，弹性工作时间，不打卡不考勤，基本工资 4800，有岗位奖金还有分红。”

“出家的同时还能写代码，真不错！耶可以应聘机器学习开发工程师岗位。”

“稍后你找鲁大师面试，谈薪资。”住持随后对小僧说：“带这位居士去厢房安排住宿，然后带他去鲁大师寮房面试。”

耶心想：“麻痹，这老和尚法力深厚、气场强大，被带歪了！耶是来出家的，怎么变成跳槽……出个家还真特么难鸭！难道出家算体制内编制？水真深！”

## 面试放水篇

“鲁大师好！耶来面试调参工程师。”

“贫僧佛道双修，法号道信。”

“好的，道信师叔。”

“第一题：舍利弗比释迦牟尼佛年长，却是释迦牟尼佛的十大弟子之一，这是为何？”

“释迦牟尼出家前是乔达摩悉达多王子，家境、地位比较高，有钱有权就是老大，和年龄关系不大。”

“第二题：当代年轻人越来越穷如何解决？”

“提高高科技企业的估值泡沫，年轻人更懂科技和炒作概念，赚了钱赶紧跑路，让大妈接盘。”

“量化交易靠谱吗？”

“没有内幕交易靠谱。”

“好！你过关了。”

“不问点技术、数学啥的？”耶很纳闷，心想：“麻痹，为什么又轻松搞定？咦！为什么是又？”

“不用，我对你早有耳闻。”

“居然如此！但耶有疑问。你们不让耶出家吗？”

“家师不让。”

“他不是圆寂了？”

“他老人家很早就预言如果他后人来询问他为何出家或者来出家要怎么处理，具体情况你要找住持了解。”

“哦？现在的住持似乎很厉害，会干扰别人的想法！”

“是的，他是莫名出现的，家师传位给他后，立刻圆寂，这是也本寺最大疑团。”

“难道有妖孽？”

“应该不是，据我观察释德灵和家师各方面都很像，有时候我都怀疑他们是同一个人。”

“家里人传言叔公是因为失恋才出家的，是真的吗？”

“据我所知，失恋只是表面原因，更深层的原因是觉得这个世界有 bug。”

“耶也觉得这个世界 bug 很多，你说的哪一种？”

“师父年轻时就固执地追求长生不死！青年时期，他认为繁殖也是生命的延续，本想娶妻生子，但很不巧，他喜欢的姑娘居然爱上自己的堂哥，导致他一气之下出家了。”

“除去追求长生不死的部分，这就是老家传说的版本。”

“追求长生不死才是重点，也是师父多年唯一研究的方向。但是在佛经里研究怎么可能呢？”

“嗯！应该去研究克隆、换脑术之类的科学方法才对！”

“没有这么简单！所有弟子都觉得这是不可能的事情，但虔诚的信念也是好事，大家都愿意陪伴师父老去。直到有一天，师父病倒，释德灵突然出现……”

“好吧！越来越像灵异故事了……这个释德灵不会就是研究换脑手术的落魄医生吧？”

“并不是，他是送外卖的！”

“哇！好意外……他不会是来给叔公送外卖，结果顺便就继承叔公的衣钵吧！”

“耶！你真是聪明伶俐，一猜就中！师父重病后，说几十年没回老家，很怀念老家的干面，我就联系老家小吃店帮忙弄了一份材料，超范围送来。送快递的大叔自称是老家人，认出师父，亲自下厨给师父煮正宗的干面，后来长谈一晚决定留下就地出家。”

“好的，师叔，耶这就去送外卖。”

“哈哈……现在恐怕没用了！”

“话说德灵大师原本没成家吗？一晚上就舍弃红尘，居然比耶还快，真厉害！”

“不知道！我调查过，老家没人认识他！这就是最怪异的事情……师父收他为关门弟子，把一生所学精华都传授给他，出关后，他就宛如师父本人，所以大家都接受了他的领导。”

“神奇得可怕！耶觉得我们也很有缘，你什么时候把家产也传授给耶吧！”

“赫赫，你真幽默！不谈这个了，给你介绍我的一批新弟子——弗空、弗色、弗受、弗想、弗行、弗识、弗明、弗智，以后有什么需要帮忙的可以找他们。”

“好的。”