---
layout: post
title: 八哥之神【18】
date: 2019-03-31 22:18:25
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
从后山回到寺院，先找道信师叔，发现他很眼熟，“道信师叔，本名是张道信？”

“耶？你知道啦？贫僧本名张信，道信是法号。”

“耶姓圣，咱们同村？”

“是的，你恢复了！”

“村里姓张的很少，耶应该都认识，咱们以前肯定见过！”

“我见你的时候，你还很小，应该不记得我吧？但我妹妹你一定认识，她是你幼儿园的张老师。”

“耶有两个张老师，一个未婚，一个已婚，你说的是哪个？”

“她当时未婚。”

“原来如此，小时候女神级的老师，印象中听人说她有个哥哥，原来就是你啊！所以是因为你们有些神似，难怪觉得你眼熟。”

“哈哈，你记性很好。”

“但耶记不清张老师叫什么名字了……她去哪啦？好像只教我们一年就消失了！”

“张敏君。嫁到上海去了。还不是因为村里的诅咒。”

“张……敏君？耶有个大学同学也叫这名字！你是说咱们村不是姓圣的会被诅咒的传说？”

“是啊，我不就应验了？自己没事，但老婆出事，我当时想不开，干脆就出家。”

“原来迷信都是这样来的！但师叔现在应该过得蛮好的。”

“人生天地如蜉蝣，随遇而安罢了。”

“师叔知道住持本名叫什么吗？”

“不知也！你问他吧！”

“算了，听他口音应该不是同村的，这问题没意思。但我觉得他应该也是单身一辈子。”

“何出此言？”

“刚才和他聊到一个绯闻，他反应有点羡慕耶的样子。没事，耶要去谈恋爱啦！”

耶离开时，仿佛听到两次捅刀子的声音。

由于工作上有交集，耶很快和凌笑越聊熟。

当晚梦境中，耶怒斥假冒的鲁耶：“快说，你到底是谁？自己的名字怎么可能记错？”

“哈哈，稣就是稣啊，这个名字是从你的记忆里读取的。”

“那你为什么要假冒耶的学长？”

“不假装一下，你会排斥稣。”

“说得好有道理，那请问你有什么目的？”

“稣打算和你融合。”

“你说融合就融合？对耶有什么好处？融合完，耶还能活？”

“能的，能的，我们是共享记忆的，现在融合，明天醒来，我们还是一样用我们的眼睛看世界，我们是一个人，一个存在。你回忆一下上山到现在，稣影响了你部分认知，但你有消失过吗？好处是我们加在一起会更强大。”

“是没有，耶都记得清清楚楚。但你为什么能凭空出现在耶的梦里？”

“稣是真实世界的意识，你是虚拟世界的意识，我们合作，才能认识到世界的本质！”

“你到底叫什么？为什么选择耶？”

“名字不重要，意识很复杂，随便取个名字，叫稣吧！随机选的，稣也很无奈。”

“融合以后我们叫什么？”

“说过名字不重要，随便怎么都行，不过稣比较好叫，耶比较难叫，不如还是叫稣吧？”

“耶是难叫！？感觉被你占便宜了！你以为耶不懂闽南语吗？”

“哈哈哈，你准备好接受世界的真相了吗？”

梦境一转，耶在 JFC 星巴克喝咖啡，对面坐的是凌笑越，相谈甚欢。突然一个外国美女在玻璃墙外和耶比划。

耶看出她比的是手语，于是马上就学会手语，读懂她的意思：“追她，赶紧表白。”

耶仔细看她的脸，居然慢慢从美女变得越来越像刚才的稣，于是很纳闷地问凌笑越，“你认识她吗？”

“不认识呀。”

“那真奇怪，她怎么怂恿耶追你？”

“哈哈，她可能以为我单身吧。”

“哦？原来凌姑娘不单身呀！”

吓醒。虽然接受到稣的信号，但耶还只是耶。

周末，凌笑越又来拜佛，这次耶约她拜完一起吃斋。

“耶早上做了一个梦，咱们在 JFC 星巴克喝咖啡，外面走过一个金发美女，怂恿耶追你。”

“哦，那你追不追呀？”

“你说自己不是单身。”

“我不是单身呀！”

“哦？居然猜对了！那你男朋友怎么不陪你来拜佛？”

“他还在耶鲁大学读书。”

“原来是跨国异地恋，失敬失敬……祝你们早日解脱！”

“解脱？你是诅咒还是祝福？”

“早日见面，解脱嘛！”

“死程序员，你会被打！”

后来听说，弗字辈的唐泰九、孟浩多得知这个消息后失恋了，耶倒是很淡定，因为稣的神力得到验证。

> 爱情的结局都是死，差别是怎么个死法。
