---
layout: post
title: 八哥之神【14】
date: 2019-03-17 01:19:17
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
第二天就发现寺庙的生活太养生，早睡早起最健康！想赖床？不可能的，一大早练武的、念经的、做早餐的各种噪音……突然明白师叔把耶安排在厢房的良苦用心，相对自由、安静一些。不过适应几天也没啥问题。

经过几天观测，大体搞明白寺庙如何赚钱。那些念经的僧人，会给信徒开光、超度，比如有些人买车，图个安心会开到寺庙”安车“，一般由小僧作法事，车主给小僧几百块。也有的豪车是高僧出马，就送几千块。这特么跟抢钱一样好赚！可惜耶不会念经……也有些信徒，有点事就自己跑来送钱。这可能就是传说中是做慈善吧，反正大家都开心就好。

这边的早餐很贵！不捐点钱，怎么好意思吃？一捐起码是百，吃一顿早餐……还有午餐、晚餐就更贵了。

耶从来不给钱，奇怪的是，没人有意见！这里的每个人好像都很喜欢、很欢迎耶，实在不懂为什么又这么轻松融入一个陌生的环境。不禁想起以前做的一个梦，耶到陌生的世界，所有人仿佛都很期待和尊重耶，不像现实中，耶到大部分地方都没人认识，被人无视，更惨的是有些地方的人看到耶穿拖鞋还不欢迎。在寺庙，耶可以穿拖鞋去任何地方，甚至还学会穿着拖鞋爬树。

为了搞明白受欢迎的原因，耶开始和弗空、弗色等年轻一代搞好关系。他们一行人满脸青春痘，一看就知道是未经岁月的小年轻，应该还在戒色……听说现在的和尚都可以谈恋爱，耶以前是拒绝的，但想起不久前的夫妻生活，现在表示赞同。

> 摧残激情就是摧残生命，使欲望得到升华才能防止欲望的泛滥。

由戒色这个话题开始，发现他们大多数是明白当和尚只是个职业，只有弗明、弗智感觉对高深境界有些追求。耶的计划是观察一下他们谁比较弱，四下无人时打一顿再逼问。更熟悉之后，他们都认耶这个大哥，就没打的必要了……但他们似乎并不明白耶受欢迎的原因，只知道上面一级级交代下来要善待耶。

“看来还是得找师叔问问”，耶正思考下一步，突然听到弗色喃喃：“凌姑娘又来了！”然后他们几个小伙子就开始躁动。

“啥人物，让你们这么不淡定？”

“是个信徒，怀孕后每周末都来烧香拜佛……”

“擦，你们这些死小孩，孕妇有啥好激动？”耶不耐烦地打断。

“是她同行的妹妹，十分可爱。”

“哦？可爱？是什么概念！”

弗智接话：“在《起世经》中，殊妙可爱出现三次，端严可爱出现八次，杂色可爱出现五次，还出现鲜明可爱、微妙可爱各一次。用可爱形容女施主，并无不可！”

这货竟说废话，耶早就想打了，但是人多不方便抽他，“呃，听你们念经，还是自己去见识见识吧！”

## 凌笑越

卧槽，真的很可爱……耶考虑还俗！哦，还没出家呢！这一定是个考验，要忍住。

耶只是靠近一看，都还没想出怎么搭话，她倒是先问话了：“这和尚是新来的？”

“你说耶吗？耶不是和尚！”

“那你剃光头干嘛？”

“呃，代码写多掉头发，干脆来出家，但住持还没同意。”

“哈哈……原来是死程序员！”

“姑娘借一步说话！不要妨碍你姐拜佛。”

“哦？你还想打我不成？”

离开大殿，耶回答：“没有没有，看姑娘十分可爱，想认识一下。”

“可爱？你是说我不漂亮吗？”

“不是不是，在《起世经》中，殊妙可爱出现三次，端严可爱出现八次，杂色可爱出现五次，还出现鲜明可爱、微妙可爱各一次。用可爱形容姑娘是我佛惯用的无等赞美。”

“你不是死程序员吗？还研究《起世经》，这个经我很熟的。”

“刚学的，研究不敢，随便看看。姑娘似乎对程序员有偏见！”

“呵呵，以前和程序员约会过，无趣得很，除了上班、加班，下班就是玩游戏。”

“哦，耶不会玩游戏，在寺庙写代码，工作时长没有挨踢公司那么长，也不用加班，还包吃包住。”

“这寺庙还真时髦，刚招的吧？”

“嗯，深度学习方面的，对不懂行的都说是人工智能。”

“人工智障嘛，我知道，我们公司专门投资这个领域的。”

“原来，姑娘是投资界的，难怪气质非凡。”

“干吗叫姑娘，你是上世纪的人吗？这是我的名片，凌笑越，叫我凌姐或者笑笑都可以。”

“好的，笑越。好听！人如其名。鲁耶，没有名片，是耶鲁大学的鲁耶。”

“你也是耶大的？”

“呃，耶不是噎大，是吓大的……是说耶鲁的鲁，耶鲁的耶。”

“哦，我是耶大毕业的。”

“学霸，加个 Telegram 吧。”

加完联系方式，她姐姐就来找她回去了。

她的脸上有很明显的酒窝，虽然表情很淡然，却好像随时要笑起来。耶似乎也受到感染，心情舒畅一些。

“谈恋爱本身是很美好的事情，能不能结婚并不重要。”

耶回头，看到是弗明在装逼，顿时条件反射打了他一拳，“你谈过吗？让你装逼！”

“哎呀……居士下手太狠了！还好小僧练过金钟罩。”

“突然在武林高手背后出现是很危险滴，还好你有练过，保住小命！耶要去写代码了，再见。”耶心想：“卧槽，原来打赢小和尚不容易，还好上次没有冒然出手。下次试试弗智！”
