---
layout: post
title: 八哥之神前传【4】
date: 2019-10-27 00:07:50
categories: 吓醒
tags:
- 量子邪稣
---
## 2047 年，养老院

有一天齐凤卿找到稣传话：“我们那个富二代同学贾力劣投资一家高科技的养老院，你有兴趣过来一起研究研究吗？”

稣：“养老院？学长别开玩笑了，劣者为何不住自己家？”

> 真实世界是叫学长，月球脑联网世界是叫师兄。

齐凤卿：“在家里太无聊，养老院有不少同学，你前妻也在这边。而且还有前沿技术研究所，我们可以自由自主搞研究。”

稣：“什么！这么牛逼的养老院肯定很贵吧，说出来让劣者哭一下。”

齐凤卿：“赫赫，以哥和贾总的关系，会坑你吗？当然是免费的。”

稣：“哦？劣者和他关系一般，而且几十年没联系的，他会这么好心？”

齐凤卿：“你忘记他钱多得没地方花吗？我们都在这边生活一年多了，贾总和周老师是大老板，你还不放心？”

稣：“周老师！他居然还活着……劣者倒要去会会他。”

虎纠一小县城有一个神经精神病防治院，院里最靠后山的一栋楼是非正常人类研究中心，中心内有一名神人，名唤黄金灯，自称领悟宇宙真理，信徒众多。

防治院隔着一条路的斜对面就是养老院。2047 年，稣退休后，在院长贾力劣的号（hu）召（you）下，和一群同学住进养老院。

稣刚到养老院时，与周老师的会面就在黄金灯的演讲会上。周老师聚精会神地听讲，稣坐在他身旁跟着听起来。

> 没有钴、镍、铜、锌、锡、碘等人类必须的微量元素，人类将无法生存。
>
> 比如铜元素在线粒体上的电子传递链起到关键作用，电子传递给氧气的最后一步需要细胞色素氧化酶复合体中铜离子的作用，可以说没有铜元素，就没有有氧呼吸，好氧生命也将不存在。
>
> 没有锌、镓、银、钨、金、汞、铅、铀等，也将没有第二次工业革命，人类文明无法向高等发展。
>
> 生命的演化过程少不了这些重元素的参与，地球上的 94 种自然元素是地球生命能进化到第三次信息革命的基础。而超新星是宇宙中重元素的来源。地球上排在铁之后的元素，都是超新星爆发时产生的。所以超新星是真正的生命摇篮，恒星的演化末期，却是生命的开端。
>
> 但超新星爆发同样可能扼杀生命。

稣：“周老师好，刚才的演讲您应该早就懂了，为什么还听得津津有味？”

周易：“小开，乐趣不仅限于思考新的东西，优美的乐曲可以反复欣赏，不是吗？”

贾力劣：“是的。这里的信徒都认为超新星是上帝用来创造生命的灯，生命已经被迭代过很多次，每次调试发现缺乏某种元素会导致某种智障，就重来一遍，最终凑齐 94 种自然元素。”

> 贾力劣信耶稣。

稣：“然后呢？集齐 94 中元素，才有资格去见造物神吗？”

> 稣信太上道。

周易：“哈哈哈，一种生命的智能程度要发达到可以跳脱虚幻去见外层造物神并没有那么容易，当今的人类还无法做到。但这是我们的研究方向。”

稣：“难道……我们在这里的真正目的是……”

贾力劣：“没错！我们都是快去见上帝的人。所以急迫地想研究出一种方法，可以活着见到上帝。”

稣：“哦！原来是召集我们一起写科幻小说！那陈砂砂应该对这不感兴趣，她怎么也来了？”

周易：“赫赫，我们是认真地做科研。她研究的是人脑的复制，是很关键的基础。”

## 2042 年，监狱

圣小开一顿艰难地回忆，痛苦地低吟：“不可能，时间错乱了！”

齐凤卿：“开，我都记起来了，我亲眼看着你被取脑。原来他们要先取我的脑的，是你建议他们先取你，给我争取时间记下这些事。”

圣小开：“这更不可能了，劣者不记得自己这么英勇，还能舍己救人？开什么玩笑！再说，换个顺序能改变什么？劣者是让师兄逃跑吧！”

齐凤卿：“这我也不明白，可能你不敢看吧，反正我当时被感动了。”

圣小开：“哈哈哈哈哈，其实劣者乃是创世邪灵，在宇宙无尽轮回，这些生生死死都是小事，师兄不用放在心上。”

齐凤卿：“嗯，你当时和我说的，我还记得。我们生于无穷嵌套的宇宙牢笼，这里的每一个人都是一个平行宇宙，一个人死了，只是他的宇宙毁灭，其它人的宇宙还好好的。”

圣小开：“每个灵魂都会在每个肉身轮换，可以演过自己死后，下辈子却是演自己的父母！这种邪说，你也信？”

齐凤卿：“总之宇宙真奇妙！也许你转世到贾总身上就能发现真相。”

> 迷惑于宇宙，形累不知太初。
>
> 精神无始，冥乎无有。

圣小开：“原来线索在他身上，看来要冒险和他撕逼了！”

齐凤卿：“开，此去可能凶多吉少！”

圣小开：“死过很多次了，反正还会复活，无所谓。”

齐凤卿：“啥时候这么豁达了，你不是一向觉得记忆丢失很可惜吗？以后兄弟相见不相识，不是挺凄凉的？”

圣小开：“劣者现在有新的领悟，反复以低级的形式生存更可怕，被奴役却无法死亡更可怕。”

齐凤卿：“我们现在不就被控制着？记忆可能被消除，也可能被植入，无法分辨真假。”

圣小开：“超脱这个世界的时候到了！”
