---
layout: post
title: 八哥之神【7】
date: 2019-02-08 01:10:09
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
晚餐吃的是野菜、水果、兔肉，据说是这里的豪华大餐。兔兔这么可爱，好养又好吃，当然是作为主要肉类来源。虽然接了个诈骗电话，又认识一个神经病幻想狂，搞得稣开始怀疑人生，但起码有吃的、有睡的，胜似在度假，要是还有女人就爽爆了。

房间只有 13 间，其它 12 间都有人，给稣安排的 13 号房，原主人已经去世。睡觉前是思维活跃的时间段，首先想到是——会不会闹鬼？不不不，稣是生物系高材生，怎么会有这么无稽的想法？还是想想女人，活的，可以交配的，这才科学。吴情？洪警官没请她，大概是随便吃点乐射，然后睡在[特稣垃][tesla]。虽然想起来挺惨的，但她应该早已习惯，不用稣瞎操心。

所谓温饱思淫欲……稣自然地想起，外面那些人即使车里有避孕套，应该也用完了，他们想放飞自我时，难道就只能靠大姨妈？明天得找几个大叔大妈科普一下，问吴情，她大概率会装纯，赫赫！

稣很快意识到，在这种陌生的环境，寂寞的夜晚，应该抑制一下放飞的思绪。还是想想失恋的故事平衡一下吧。

第一次和李怡表白，她不信，觉得稣看不上她，隔几天又表白一次，这次她应该当真了，问：“那你说说你喜欢我什么？”

稣听到这个问题，脑海里先是闪过了数种生物学、化学对爱情产生的解释，但又想她听不懂，换一种思路：满足个人择偶要求？比如身高 167cm，符合！脸不丑，还像稣青梅竹马的玩伴。声音吸引。但是这些都太理性了，稣应该说一个感性点的理由……

迟疑间，李怡自己嘚瑟一笑：“可能是因为我年轻吧！”

稣心里就纳闷了，明明就比稣小两岁多，为什么强调是因为自己年轻？不是很能 get 到她的点……生物学思维又作祟，想和她解释爱情的本质是为了繁殖，但说完，估计又毁人三观，被人唾弃，好人卡+1，于是稣抖了个机灵，说道：“你知道吕洞宾对白牡丹和对何仙姑的感情有啥区别吗？”

“这和你喜欢我有关系？”

“有的，稣喜欢你和吕洞宾喜欢白牡丹类似，是内心原始的冲动，但和喜欢何仙姑就不同，那是理性的喜欢，像志同道合的灵魂伴侣。”

李怡不知道说啥好，但脸上挂着好几种稣看不懂的笑。而稣想起周老师的话，如果女人的问题无法回答，就别回答，看着她的双眼就行。

对看许久，李怡突然说：“好像他们最后没在一起啊！”

稣的内心一震，卧槽，是没在一起……真是尬聊踩到雷，又是一次不成功的表白！不过牵牵手，搂搂腰，还是一起走到她宿舍，拥抱告别，勉强算成功一半。

回到宿舍，小蓝又提醒稣：“小胡，你的小怡现在单身，有好多备胎，只是看上你有钱陪玩玩而已，你可要玩好咯！”擦，这么诚实的基友，稣实在太喜欢他了，甚至想插他菊花。其实稣心里有数，是有这个可能，但确实也喜欢她，就一直放水，接下去，可能要反过来，研究她喜不喜欢稣。

富二代的爱情就是这么坎坷，兄弟们终于把她的备胎都找出来，共同特征确实就是：有钱。稣把互撩过程复盘一遍，这货不喜欢稣的概率高达七八成，她肯定更喜欢钱。

> 毁掉我们的不是我们所憎恨的东西，而恰恰是我们所热爱的东西。

陪稣做过很多稣热爱的事情的那个人，不一定是爱稣的，她可能是为了重新获得失去的东西。

最后一次见面，拥抱时，稣特地留意她的无意识动作，头条件反射地偏离稣。这个本应很幸福的动作，对她来说只是屈服于金钱淫威的迁就过场。

一想到一个女人在感性上不喜欢一个男人，却能陪伴做情侣，稣就觉得很恶心，就在感性上还喜欢她的时候，理性地强行结束。

接下来，稣发现自己并没有强大到能说断就断，失恋的感觉是：心痛、丹田瘀气造成呼吸困难、无名伤神火，交织在一起破坏稣的神经系统，但神奇的量子纠缠能力却得到加强。

> 像稣这么重感情的富二代太少了，以致大四时还是处男。

失恋当晚就失眠了，第二天开始，稣按照周老师的方法，每次想她失眠就撸了睡，撸了睡（居然有时候是一天两次？）……

另一件重要的事情是，把她陪稣走过的路、吃过的饭店，全部独自重新过一遍，勇敢面对孤独和失去的感觉。

治疗一个多月，稣获得初级意识纠缠能力，梦见[白云凰][ghost-wife]，并成功把她从梦境带到现实世界，稣觉得自己终于正常了！

[tesla]:/2018/05/22/tesula
[ghost-wife]:/2018/04/01/the-ghost-wife/
