---
layout: post
title: 八哥之神前传【5】
date: 2019-11-04 00:06:39
categories: 吓醒
tags:
- 量子邪稣
---
## 2042 年

第二天凌晨 4 点多，圣小开一个翻身醒来，死神坐在床边……

圣小开以为是在做梦，便出脚踢死神，没想到落空了，但是也就清醒过来，原来不是做梦，是产生幻觉！

圣小开惊悚地想：“完蛋！生命遭到威胁，难道寿命大限快到了？”

恐惧了 3 秒……“赶紧睡吧，死在梦里舒服些！”

清晨，稣在杏林豪华酒店出来，发现刚下过雨，地上湿滑。酒店在山脚下，地势较高，要下很多台阶，才能去找贾总。

于是干脆穿个旱冰鞋就滑下来。滑了很久后，天又黑了，居然来到一片田野。四周都是高山，顺着泥路往东走，就来到盐田。盐田有很多黑乎乎的深井。

稣开始怀疑人生，这地方好像来过，小时候住在岛中央，往西走是盐田阻碍，往东走是田野阻碍，虽然后来都明白，这些只是小东西，很容易就走出去的，但小时候就是走不出去，仿佛被它们困住，外围的高山也是触不及的存在，曾经以为他们是世界的尽头。为什么这些场景，突然把稣困住？

几个老妇人从东边走来。稣心想：这地方居然有人，不会又是什么妖魔鬼怪吧！

只见老妇人越来越近，原来是挑水要去浇菜，看到稣，主动说：“年轻人，这里出不去，就和我一样，挑水种菜，过着田园生活吧！”

稣呵呵一笑：“什么年轻人？老夫 60 岁了！这样的生活好无聊，稣还是原路返回吧！”

另一个老妇人也呵呵大笑：“回不去啦！我们也不愿意呀……回不去，回不去！”

叮叮叮！一阵闹钟把稣拉回床上！好险，还好可以吓醒。

## 贾力劣别墅

坐车去找贾总的路上发现，他的别墅就是在一片田野里，不过好在路是水泥路，杂草、农作物也没有梦里那么狰狞。

虽然如此圣小开的内心还是不得安宁。

此处省略无数对精英阶层别墅的描述和赞叹，尤其是那位日本籍女佣，简直无法言喻，只能用“咻咻咻”形容，好像前几天联网玩 S6x 游戏的那个萝莉……这个 S6x 系统正是贾力劣投资的项目，果然赚了好多钱。

贾力劣：“开哥，喜欢她？送一个给你？”

圣小开：“送？难道她是机器人？”

贾力劣：“是呀！”

贾力劣：“真像！有时候劣者怀疑大家都是机器人……”

贾力劣：“哈，开哥真爱开玩笑。不过你为何脸色不太好？”

圣小开：“是应该很差，劣者已经打过镇定剂才保持还好的！”

贾力劣：“赫赫，哥又开玩笑了！”

圣小开：“还真开不得玩笑……昨天去见齐总，想起一些不属于这个世界的事情。”

贾力劣：“哦？难道你也发病了！”

圣小开：“也？还有谁？”

贾力劣：“可不就是齐总，他可能被关出抑郁症，产生幻觉，然后感染了刘佾，现在又感染你。”

圣小开心想：“学长一点抑郁迹象都没有，而且经过锻炼，各方面比以前更积极向上，怎么会是病？肯定是贾总有问题。”于是话题一转，“贾总，还记得黄金灯吗？”

贾力劣：“嗯？我不认识这号人物呀！”

圣小开：“怎么会呢？你们打过架的。”

贾力劣：“开哥，我看你病的不清啊！你看我的职业是法官、投资人、教育家，会和人打架？”

圣小开：“你是不是信基督？”

贾力劣：“是啊，我们信基督的，讲究和平、和睦、和谐，怎么会打架？”

## 2047 年，非正常人类研究中心

黄金灯：“小开先生，为何不少人称呼你为稣呀？”

稣：“自从成年后，劣者一直是信道的。多年前，劣者认识一群基督教徒，他们说不信基督就是异端，要下地狱。好吧，作为坚定的道生，劣者选择下地狱。但是佛教徒又说地狱其实是地藏王管的，是他们佛教的地盘。劣者内牛满面，连下地狱都不行？咳，没办法，谁让咱们道生太老实了。劣者想起老子化胡为佛的故事，于是给自己取了一个名字叫做‘稣’。”

黄金灯：“这样呀！大部分基督徒还是蛮和谐的，也有一些比较过分，非要强迫我信。”

稣：“哈，是的，贾总就是基督徒，我看他还好。”

黄金灯：“好啥呀，他是被我打过才改正的！”

稣：“咦？大师为何打他？”

黄金灯：“我在这里信徒多，时不时就有人来让我改信其它宗教。但咱们是讲科学的人，有哪种信仰能像道这么科学的？佛祖号称慧眼观遍三界，他有提出啥科学知识吗？没有，除了一句‘一滴水有三千虫’，瞎蒙点道理之外，几乎没有什么拿得出手的理论。佛和基督也只是劝人向善这点有些积极意义，其它的邪教就很可怕了……”

稣：“信仰不同而已，可以兼容嘛！”

黄金灯：“当然可以，但是有些人说我是神经病，要强行给我洗脑，冷不防进行爱的感化教育，我要是不做点什么，表个态，他们都以为我好欺负！”

稣：“所以，你打了贾总？”

黄金灯：“是的，他看起来最弱，我出手后，果然如此。换成其他人，我没把握能打赢！”

稣：“原来如此！看来上健身房练练肌肉是有用的！”

## 2042 年，贾力劣别墅

贾力劣：“奇了个怪！你这么说，我还真有点印象！”

圣小开：“咳，还以为你要抵赖！”

贾力劣：“这是怎么回事？你讲这故事之前，我一点印象都没有，你讲着讲着，我突然就想起来，好像这记忆是刚刚被注入！”

圣小开心想：“嗯？他也是突然才想起来？是不是装的，得再试探试探。”圣小开提高音量，义正言辞地说：“贾力劣！你想起自己干的坏事了吗？”

## 2047 年，养老院

圣小开：“学长，劣者发现这个养老院的安乐死服务有古怪！”

齐凤卿：“我隐约也感觉不对劲。你是怎么发现的？”

圣小开：“劣者一直纳闷砂砂研究意识和记忆复制的那些人脑是哪里来的，她很少有事隐瞒，所以劣者自己调查了一番，大概可以推断出来源就是自愿安乐死的人。”

齐凤卿：“这不是挺好的？”

圣小开：“劣者听黄金灯说过养老院的很多人都是愿意死后捐赠遗体的，这里有个前提就是大家都将死亡定义为脑死，捐献的是遗体，并不包含能够用于研究意识、记忆的活脑。只有那些想安乐死的人才可能有活脑，问题是有人愿意把活脑捐出去？”

齐凤卿：“我是不愿意，很可能遭受惨绝人道、灭绝人性的科学研究……想想就吓出一身冷汗！”

圣小开：“以劣者愚见，这里的人都很聪明，应该没人愿意！除非技术已经成熟，大家可以享受到无风险服务。”

齐凤卿：“是的。不过话说回来，前几天孙朝穆告诉我，针对猴子的自身克隆体换脑术已经成熟，人类应该很快能享受恢复青春的美妙体验。”

圣小开：“这么说来应该更没人愿意捐献活脑了！即使一心求死的人，也没有理由捐，要是被试验得半死不活又永陷孤独与黑暗，不是哑巴吃黄连，比神话中说的十八层地狱、下油锅啥的还可怕。劣者严重怀疑，养老院是借安乐死之名非法取活脑！”
