---
layout: post
title: 八哥之神【21】
date: 2019-05-01 19:48:45
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
稣低血糖送医诊治，精神恍惚间只见灯光忽明忽暗，吊葡萄糖的瓶子上爬满恐怖的蜘蛛，旁边坐着叔公。

“乖侄孙，醒醒！”

“饿……叔公？那个佛塔为什么只有 17 层？”

“还关心这些无关紧要的！赶紧振作起来，你还要娶两个老婆呢！”

“什么？稣啥时候说过要娶两个老婆的？”稣一发现 bug 就立马精神起来。

“好吧，是三个！”

“烦死，你们为什么老是给稣强加人设……算了，三个就三个。佛塔还有两层去哪里呢？”

“是地下室，里面都是骷髅头，很恐怖，你可以自己去看看。”

“怎么去？还有这是哪家医院？”

“飞过去，在你的梦境，你无所不能。”

瞬间稣就到达佛塔地下两层，果然全是骷髅头，阴森恐怖，万分可怕，稣不禁怀疑，常年在佛塔不吃不喝的殷离会不会靠吃人维持长生不老？

吓醒之后，赶紧去四层找殷离问清楚。

“你住的这层是第四层，但是在地面看是第二层，所以地下还有两层？”

“是的，你都不上厕所吗？”

“啊？你抢了稣的台词！”

“地下两层就是厕所。”

“吓屎，稣还以为你要把稣饿死，然后吃了。”

“你怎么知道的？”

“呃……难道是真的？”稣瑟瑟发抖。

“是的，你也不是第一个，每个我怀疑是圣小开的人，到这里都会被我弄死，丢掉可惜，顺便就……”

“稣低血糖，头晕……肉都吓酸了，不好吃。”说完拔腿就往塔顶跑，心想只有塔顶能逃出去，从 17 层跳下去也许还能活命。

“喂！笑脸郎……姐姐我刚吃过，吓唬你的，不会吃你的。”

“什么？你在哪里吃的？”

“寺庙厨房呀！”

“不可能，稣试过，这塔就是设计来关人的，没有外人帮忙根本出不去。”

“住持每天 6 点都来请我出去用膳，你这懒猪，每天睡到快 9 点，哪能看到你太太太太太太太太祖奶奶！”

“那明天稣能一起出去吃吗？快饿死了。”

“你起得来吗？我要饿死你，是你自己的想法，我可没想过。”

“谢谢姐姐，明天准时饿醒！看来小稣还有活命的希望，佛法无边，救人一命胜造七级浮屠，稣要刻苦学习佛法。”

当晚，稣随手点燃了殷离给的蜡烛，一心只想学习，忘记她说过，里面有致幻剂。

> 看红尘冉冉，须臾无间，参遍昙华演幻。
>
> 问法珠玄玄，方寸有变，听尽默烛说禅。

这个逼装得不错，甚至还想发朋友圈，可惜手机早被没收……

很快稣就在装逼的快感中中毒身亡，连第二天的早餐都吃不到，倒是在幻境中喝了一杯榴莲西米露！

## 默烛幻境

2019 年 2 月 9 日，稣独自去梦影看 0 时 10 分午夜场的《[流浪地球](/2019/02/10/the-world-is-a-zoo/)》，左边隔一个空位的妹纸很眼熟引起稣的注意，这么晚来看电影，应该是单身，所以电影开播前稣直接搭讪了。

“Hello，你看起来很眼熟，是不是也在附近上班？”

“你这个搭讪手法不嫌太老套？”

“稣本将心向明月，奈何明月 38 万千米远……没事，看电影吧！”

“呆子。”

有一幕男主飞身救妹的场景，明显不符合物理定律，稣不自觉吐槽：“两只飞猪同时着地！”

左边的妹纸听到后转头一笑，充满善意和欢快。

片尾时，稣挪到我们之间的空位，挨着她问：“能认识一下吗？稣是圣小开。”

“秦阳，秦始皇的太阳。”

“这么阳刚的名字？还这么高，不会是变性人吧！”

“你的世界是多阴暗，动不动就怀疑别人？不理你了。”

“不好意思，我们程序员都是这鸟样……稣请你喝牛油果奶昔赔罪吧！”

“这么巧？我就喜欢牛油果！”

“哦，我只知道它贵，比较有诚意，但热量太高，我减肥不敢吃，你喜欢就好。”

“你减肥？不胖啊！”

“将胖恐惧症，你听过吗？”

“没有！不 care，我 167，才 98 斤，还是多吃点，hiahiahia~”

“你是我见过的少数瘦还有胸的美女！”

“这么直接好吗？不会含蓄点？”

“那稣可能会结巴，我们程序员都这么科学看待，大部分时候没啥不好吧！”

“程序员要被你给黑死了……”

“留个联系方式吧，下次看电影就找你。”

“可以呀，科幻大片、心理犯罪之类的都可以，其它什么狗屁爱情文艺片就算了。”

“耶？同道中人！有戏！”

“hiahiahia~”
