---
layout: post
title: 八哥之神【29】
date: 2019-06-01 23:54:31
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
稣日观阳，耶夜察阴。白天打了鸡血，到晚上脱下面具，安静地做各种穿越梦。

但是白天学习太有意思，稣还想再学习。晚上吓醒故事也太有趣，耶不想醒过来。

姻姻：“怎么还不睡？”

“耶有入睡困难症，以及起床困难症，你不是知道的？”

“运动后不是容易入睡吗？”

“运动好像不够……”

“好了，你又要说一个老婆不够用，要不要我叫管家进来？”

“它也可以？”

“可以，我是让它拿把剪刀进来！”

“你怎么学秦阳一样吓耶了！好吧，吓睡。”

## 吓醒系列

耶用上帝视角俯瞰自己，旁边的姻姻变成一副骷髅。

耶往上空飞，跳出大气层，来到更真实的地方，看到自己的脑，其实还在一个荒废的实验室的超羊水里。

只睡着 10 分钟就吓醒。

“姻，你睡着了吗？”

“嗯？”

“耶梦见自己是缸中之脑。”

“你不是认为现实可能是玻尔兹曼大脑创造的梦境吗？天天吓醒，缸中之脑有好惊讶的！”

“还有，你变成骷髅了……”

“这说明你怕我而已，来摸摸，有肉！”

“再来一次吧！”

“……”

“面对恐惧要脱敏。”

“随便你。”

## 又是吓醒系列

齐六爻约耶去足球场散步，他同时约了一对闺蜜，一开始耶和六爻走在前面，她们走在后面，耶也没看清她们是谁。

后来六爻牵了其中一个的手往前走，剩下耶和她闺蜜，很尴尬，耶问：“我们也要牵着手走吗？”

闺蜜说：“试试吧。”

走了几步，耶觉得没感觉，而且前面那位女生好像才是耶喜欢的类型，于是耶跑过去，把他们分开，自己牵那位女生，结果发现她居然是耶认识的网友……然后我们高兴地往前走，留下六爻和闺蜜。后来我们说：“这样才对！”他们也说：“这样才对！”

吓醒。耶想：这个六爻，为什么总演耶的情敌？耶是不是应该去查查识界的代码？

## Dear Tim

“姻，稣梦见识界的齐六爻了。”

“梦见他怎么？”

“是稣的情敌。”

“他是病死的犯人，复制人脑的试验品而已。”

“没其它特别的事情？”

“其它不清楚，我们也不关心。”

“关于识界，稣还是有好多疑问。”

“去找周老师好好了解一下。”

## 识界的各种真相

“周老师，能不能给稣介绍一下，进入识界的详细过程？”

“小开，识界的历史，比你想象的还长！最早原型是个沉浸式 VR 游戏，后来发展得越来越真实，但人类进入识界的技术却因为道德原因没有发展，以致人类无法体会到识界有多真实。后来我们将人脑复制项目与识界合并，才开创了一个全新的虚拟时代。”

“复制过程中，会出现三个意识？”

“是的，三个你。”

“三个稣，如果有信息互通，会出现稣能同时感觉到三个不同地方，如果没有信息互通，那稣是会感觉到哪个自己？”

“哪个能接收刺激信号，就是哪个成为你。但复制过程中，旧身体和新身体，都是休眠的，两个脑都在受识界信号刺激，所以你真正感觉到的自己，是识界里的数字版本。”

“之所以用死亡唤醒，是因为相信死亡是新旧身体都脑死？而不信才能唤醒新身体？”

“一猜就对！早期的复制过程，新身体脑死概率很高。”

“但是稣还有一点不明白的，之前的记录员为什么骗稣这是一个游戏？”

“因为你即使丢失记忆，还是有很强的防御心理。第一次复制后醒来，记录员发现你失忆很严重。我们分析你失忆的原因是新身体提前吓醒，识界里还有你的大量记忆没有传输到新身体。由于你还记得之前的催眠测试实验，我们决定顺势骗你再进入识界，继续写入记忆。”

“稣失忆了，姻姻为什么都不出现？她不是比稣晚进行复制吗？”

“当时她在监控室看着你呢！你变年轻了，她还是老太婆的状态，不想让你见到，赫赫。”

“有点明白了！稣对识界，乃至真实的质疑比较强烈，所以提前吓醒，而姻姻花了更多时间停留在识界里，所以记忆完整复制成功！”

“完全正确，你就是容易引起 bug 的人啊！”

“但是稣的记忆还是不完整，原因在于旧身体没有撑到识界读取完整？”

“根据各种指标显示，你的旧身体是可以撑住的。唯一的可能是……”

“旧脑里有天地难容的机密，稣不想泄密，或者到一个时间点有很不好的记忆，所以强行自杀了？”

“赫赫，这是很有可能的！你经常说人要遗忘才能重生，也许还没进行复制之前，你就暗自写好剧本，复制到关键时刻就自杀。”

“识界里面现在还有稣的意识吧？”

“有的，而且有两个。”

“为什么是两个？”

“一个在识界模拟的幻境里，是普通人，另一个在识界管理层，简单地说是识界之神。”

“识界之神？之前进入几次为什么都没有发现自己是神……”

“刚刚升级的，你之前进入，识界之神是我，同时还有一个凡人代理，你有见过。”

“如此，为什么换成稣？”

“当神是很无聊的，你进去就知道了。轮班而已，试试你的观测力是不是比我更能推动识界的进化。”

“还是不明白，按你的说法，目前宇宙中有三个稣的意识，为什么稣现在只能感知到这个，识界里的不会串线？稣现在为什么在这里，而不是在识界？如果现在这个稣突然死亡，识界里的稣就立刻成为主导的稣？万一现在的稣死掉，识界里的那个复制品其实不是稣，那稣不是真死了？”

“识界里的你也在这样怀疑！三个意识独立，没有连接，无法直接通信。类似多重宇宙理论，其它宇宙的你，你也无法感知。过去、现在、未来的你，也都互相无法感知，个体总是被宇宙分割的。”

“这样的宇宙，好孤独！还有一个问题，现在稣进入识界，第一视角是神稣，还是凡人稣？”

“这个我不确定，是由你自己决定的！”

“周老师，稣又开始觉得你是个王八蛋了……”

“哦？怎么说？”

“感觉你要骗稣去死！复制品是稣，或不是稣？这问题只对稣有意义，如果不是，稣其实就是死了，变成另一个人。”

“是这样没错，但我也死过，死就死，另一个人就另一个人，目前只能接受，我都没你这么多担忧。”

“稣还不想死呢。”

“那你还是别进识界了，在这里好好生活，出任首席科学家，赢取年轻貌美的陈博士，走向人生巅峰。”

“想想还有小无趣，算了，还是去识界赴死才符合稣的人设。”
