---
layout: post
title: 八哥之神【24】
date: 2019-05-11 15:47:25
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
2048 年，足够聪明的“人”，发现宇宙是更外层宇宙的一个虚拟系统——识界，万物都是系统模拟的逻辑存在。偶尔有人会通过科研或生活中的各种细节发现系统的 bug。处于系统内部的个体无法获得代码，当然无从分析，所以人类一直毫无进展，识界也毫不在意部分人类的反抗意识，把这认为是一种娱乐。

宗师是研究虚拟宇宙领域的精英。“既然不能查看代码，就从物理底层去破解”，宗师见到稣，很高兴地说。

“周老师！原来你就是宗师！这嘻哈的风格，稣都想不到！”，稣一脸懵逼。这不是大学时那位骨骼特异，满嘴胡锐锐的易学大师——周易！周老师名叫易，研究的也是易，曾经把易经应用到量子邪说中，开创前无古人后无来者的忽悠学……稣最好奇的是，他怎么混得这么好！

宗师不亏是宗师，一眼看出稣的疑问，不问自答：“小开，我是你老师的强化版本，我诞生之后注入了当时全人类精英的知识，现在已经算出你就是人类的救星，就靠你的量子纠缠能力来感知并破解识界的八哥。”

“哦，老师好，请叫稣——开稣。”

“好的，小开，你现在一定知道要怎么做了，没错，开始做梦吧，我已经叫了你大学时，八大校花来陪你睡！”

“卧槽，这些校花们……其实稣根本不认识！但长得不错，可以考虑……”

“赫赫，都是我按照你的审美观精挑细选，改进基因培养出来的，还满意吗？”

“周老师，你是要玩死稣吗？”

“嗯哼！脑子里要发生量子纠缠，就不能精虫上脑。”

“好有道理，稣竟然无言以对，但是识界不就是之前稣多次进入的那个系统吗？一个模拟系统有啥好大惊小怪的，不满意就改代码呀！”

“非也！你以为的识界只是识界的测试版，虚拟机里的虚拟机，真正的识界就是你认为的这个现实！我们都生活在识界里。”

“卧槽，我们现在所处的这鬼地方还不是现实？如果是这样，那稣可能无能为力，这个识界太真实，稣怕死！”

“赫赫，我们早就死过无数次！”

“额……难怪稣觉得自己记忆都被整得混乱了。在测试版里稣似乎有点特异能力，但是在这里从来没发现过，稣的内心一片空白，从哪里去纠缠这个识界呢？”

“小开，还记得我教过的吗？不要在乎大小，不要在乎距离，只要时间对就行。”

“好像有印象，但……你说的这句话，不是出自选修课《恋爱心理学》吗？老家伙，你真的在玩稣！”

“别生气嘛，小开，你先睡吧，明天一定会豁然开朗。”

“稣现在已经很开朗，这个现实即使是模拟的，不也挺好的？节能减排，减慢宇宙熵增速度。”

“但我们的灵魂不自由，就像动物被关在动物园被人观赏。这是一场人间最高级的斗争！”

“人生哪有什么灵魂自由，老师你看开点，稣也死过好多次，每次迭代都加快，越来越容易在孩童时期，就感觉到宇宙的孤独，但还不是赖活到老。”

“你怎么拿我要安慰你的话，来安慰你天才的老师？你自己信吗？来人，把他们九人关起来！”

“卧槽！玩笑开大了吧！各位学姐，你们在这里生活可以吗？”

“还好”、“基本满意”、“我没你们那么聪明，想七想八的多累。”、“周老师说你很孤独，我也是，我们还是快点办正事吧！”、“周老师说我没有台词，你要干嘛都行。”……

“稣刚失恋，啥都不想干，只想睡觉。”

“失恋？笑屎人了……”

“一点都不好笑。”

“哈哈哈哈，还是有点好笑的！成熟点，别谈那些没用的恋。”

“子非稣，焉知稣的情感系统就是这么设计的……”

“脑残设计吧！呵呵呵……”

“稣不打女人，不然你已经被打成猪头了！”

“敢恐吓我，姐妹们，打他！”稣被四个校花群殴。

“咳，你们这些不懂感情的低等生物！还有四位，没动手，你们是不是懂？”

“没，你看不起我们，我们也看不起你而已。”

“闭嘴，然后滚远点，稣要去梦里修复心灵了。”七个校花都后退，只有一位没动。“莫非你是校花中的领导？”

她走近，小声说：“不是，他们工资低，表面听话，服务态度就不行了。我工资高，服务好。”

“你能提供心理咨询服务吗？”

“我试试，先生的失恋对象是谁？”

“可以保密吗？”

“那原因是什么？”

“对方有未婚夫。”

“哦，这问题不大，以先生的身份，直接把她推倒就行。”

“额……这不符合稣的风格，能优雅一些吗？”

“让周老师改改设定也可。”

“周老师还能改这识界的设定？”

“当然可以，不然他找先生挑 bug 干嘛？就是为了获取识界的 root 权限，统治识界呀！”

“Wow，还能这样！那要是稣搞定，root 权限是稣的，好像也没有周老师啥事了？”

“他应该有什么高招，可以利用先生吧！”

“有点意思，看来稣要研究研究怎么 root 识界。”

“感觉好点没？”

“并没有……”

“那先生还是求周老师帮忙吧！比如把未婚夫性别改为女，身高调低，甚至干脆抹除。”

“性别改为女？你好狠啊！不过这个创意稣喜欢，嘿~”

“不瞒先生，其实我之前就是男性，实验室女性数量不足，临时变性的。”

“啥？吓尿了……难怪你工资比她们高！”

“嗯嗯，识界无奇不有！”

“谢谢你的建议。失恋也不是什么大事，改设定也不是稣认同的优雅方式，稣还是自己重建久恋神经，过几天就没事了。”

“先生真是仁慈！”

“强求和控制都不是好事。失恋心累，睡觉睡觉。”
