---
layout: post
title: 八哥之神【23】
date: 2019-05-06 21:26:24
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
## 2048 餐厅

稣好奇地问：“你变性啦？”

姻姻回答：“你是说在识界里？”

“不是，稣是纳闷你怎么只点一道菜！以前你不是喜欢点一大堆，都吃不完，而且还会加超辣……”

“早改啦，我在识界里生活将近千年，很多事情都看透了。这道恩来一品汤，荤素搭配合理，不辣的，应该适合你。”

“嗯……你都快变成白素贞了。服务员，来份菲力七成熟，不加酱。”

“菲力牛排你吃了 40 多年有吧！还不腻吗？”

“又不是天天吃，每周一两次，稣可以吃一辈子。”

“这么说，你倒是没啥变化，还是中二。”

“还好吧，应该更二了……你变化比较大，刚吓醒时，要不是看你工作装上的名字，稣可能都认不出来，脸小了，五官更精致。”

“嗯，我选择基因改良方式换的身体，原来 171cm 的身高不适合脑力工作者，还容易关节损伤，现在袖珍点但更健康，省很多麻烦。”

“难怪，稣觉得从外观看起来，你杀气没有以前那么重……”

“底层逻辑还一样，现在不容易生气，但你要是惹怒我，还是一样的解决方式。”

稣咽了一口汤：“不敢。”

“聊正题吧！你知道自己失忆吗？”

“原来还有正题？有怀疑过可能部分失忆，但没找到证据。”

“识界的软件部分是你参与开发的，我则参与神经接入的部分。”

“所以稣应该很熟悉这个识界，并可能留有彩蛋，等着稣去开奖……但是，真的毫无印象。”

“周老师说你迟早会想起来的。”

“是时候见周老师了吗？”稣想起周老师那张呆滞残念的脸，其实并不是很想见。

“很快。”

“所以一切都会水落石出。那就不操心了，聊点别的吧！”

“你现在有喜欢的人吗？”

“这个问题稣还没想明白。”

“有就有，没有就没有，有啥不明白？”

“喜欢到底是什么？”

“你又来了……记得你以前经常找不到人就怀疑外星人绑架，东西丢了就觉得掉进时空隧洞，不管什么事，你怀疑的方向总是那么奇葩。想跟你好好说点话，你又问一堆小孩子气的问题。”

“稣真的想不明白啊……你千万别生气！”

“我没生气，但你怀疑我生气，让我有点生气！”

“哦，你到底气不气？呃……你打吧！”

“算了，看在我在识界里已经打死你的份上，过去的事不计较了。”

“稣并没有觉得以前做过什么对不起你的事啊！”稣一脸懵逼。

姻姻深吸了一口气，说：“不如继续聊聊 AVILab！”

“人工虚拟智能实验室？”

“对，就是周老师的实验室，明天你就可以见到他，你有什么基础问题，我先给你科普。”

“你确定不是稣给你科普吗？虽然稣没有进去过，但这技能是什么，稣想一下就大概明白。”

“意识和记忆的本质区别是什么？”

“嗯？这不是你研究的领域？AVILab 应该更多是研究代码规则和算法的。”

“不懂了吧！这领域也在 AVILab 研究范围。”

“没事，稣原地想一下，一定说得通！打个比方，稣梦见自己是别人，但意识依然是自己，梦中有一个设定，只开启部分记忆，并插入并不属于自己的记忆，这样的梦境就可以用于理解两者的区别。”

“是个不错的比喻，但没讲透彻。”

“你说稣现在是失忆的，和做梦的情况差不多，做梦时一开始是不知道自己在做梦的，可以理解为短暂失忆。但不管现实还是梦境，观测视角都是稣自己，并没有因为记忆而改变。”

“但是外人只能通过你的记忆判断你是不是你，如果你的意识变成另一个人，但他可以读取你的记忆，就能完美回答我的鉴别提问，最终我会认定他就是你。”

“嗯，这是一个大难题，目前我们没给意识制定鉴别码，只有自己知道自己，如果稣突然死了，换了另一个意识，其实连稣自己也不知道……”

“是的，可以说，人活着主要靠记忆，记忆又是由你做过的事情的总和决定的，所以人生只是自己的总行为的代表。”

“哦，稣不相信人间事决定人的说法，人的本质应该是意识决定的。即使稣现在死掉，稣的意识马上就会出现在另一个新生命身上，不管意识重现花多长时间，宇宙毁灭过多少次，反正这间隔稣感觉不到，稣只知道自己被洗脑重生了。”

“你果然是做这个实验的最佳人选，记得自己死过多少次吗？”

“多到忘！识界的死亡过程是模拟的，真正的死亡也许不会那么孤独难受。”

“那是因为你和识界对抗着，我死过两次，第一次是无感一瞬间在量子地狱醒来，第二次感受到一个玄幻的意境，但没有难受。”

“稣印象深刻的两次过程中都伴随失恋，这可能是孤独难受的原因。”

“你的脑子真好用，这把年纪还能失恋？都是谁？有我吗？”

“谷绵和秦阳，不好意思没有你，稣只记得你很能打，刚刚才重新加深对你的印象，下次说不定有你……”

“秦阳是你第二任老婆还说得过去。为什么有谷绵？”

“她们有些相似的地方……世事难料啊！可能是周老师故意安排的。”

“我觉得有阴谋！”

“不管那么多，明天再说。我们散步回去吧！”

稣看到路边停着一辆古董[特稣垃](/2018/05/22/tesula/)，还有方向盘，觉得好久没开过车，想试试。

“姻姻，咱们开车玩玩。”

“开车？？”

“这辆古董！手动操作的！”

“呃……没几步路了，你确定要开这破车？我们可以开更好的那种呀！”

“稣就喜欢这种破车！上上上！”

“服了你，不到 200 米你也要开……这种车！”

“咻，咻，咻咻咻！到了。”

“你大费周章摸索完这破车，就为了送我这 200 米？”

“哦，稣听得懂你的暗示。今天大姨夫，不方便……”

“去死吧，又装孙子。滚！”

“再见！”
