---
layout: post
title: 八哥之神【5】
date: 2019-01-31 00:27:14
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
晴空万里，稣在[特稣垃][tesla]车顶上醒来，车里睡着一个妹纸！她醒来后，非要说这车是稣送她的，稣却只记得自己是个养狗的，这车……根本养不起！这妹纸，那就……更养不起了！

“你说是，就是吧！本来就不是稣的，送你又不吃亏。”，稣心想。然后研究一下，车是坏的，还好，不然不是要暴露自己不会用[特稣垃][tesla]的真相？

“你是……我们认识？”

“吴情，爱情的情。你走了 110 天，还以为你已经回到现实世界，没想到失忆回来了！”妹纸一脸忧郁和失望。

稣看着她的黑眼圈，脑海里闪过前女友李怡的脸，稣刚认识李怡时，也是同款的黑眼圈！便试探地问：“你失恋啦？”

“没有。”简单的回答，但意犹未尽，似乎强行咽下好多话。也罢，自己还在懵逼，管她那么多干嘛。

这里风景秀丽，像极了瑞士 Lungern。嗯哼？稣并没去过，是朋友圈里看到的。奇怪的是，村民大多住在汽车里，只有少量的木屋。他们看到稣，似乎还蛮尊重的，仿佛稣是有钱人。但稣根本没有印象，难道说 110 天前，稣真的来过？没事，反正他们看起来对稣挺友善，先逮个人来问问吧！

就是你，抱只狗的大妈，和撒狗粮的稣有缘。“你认得稣？”

“见过，你是这里的名人，好多人没见过你，也听说过你。”大妈挺热情地回答。

“那你偷偷地告诉稣，那个吴情是肿么肥事？”

“她不是你的小蜜吗？你上次走后，她跟了别人，但矛盾挺大的，后来翅膀硬点就分手了。”大妈偷偷地说，但稣觉得她的声音有点刺耳！什么！居然给稣戴绿帽？虽然稣不记得自己有过小蜜……但突然有了，又突然没了，还是有点莫名激动。大妈见稣有点躁动，赶紧安慰说：“小姑娘不容易，还不是你一走就是几个月！不要计较啦。”

这难道就是中彩票，又丢掉的感觉？继续了解，又发现不少情况：原来稣已婚。这还是吴情和别人说的……

稣找回吴情问：“稣结婚啦？你确定？稣记得自己单身呢！在魔性山上只有单身狗相伴……造谣！赤果果地造谣！”

“上次搭你顺风车，闲聊时，你说自己哄孩子睡觉的能力比家里的三个老婆加起来还厉害。”

纳尼？稣还有三个老婆，好吧，你说有就有！“但我们的关系，不是他们说的那样吧？小蜜？”

“当然不是，别听她们瞎说！”她有点不高兴，一个尴尬的表情后继续讲：“我们没啥关系，只是上次我想和你组队离开这里，你却一个人跑了。没事没事，忘记也好。”

这时，稣的手机响起，吴情惊讶地说：“都 110 天了还有电？”稣反问：“这里没有电吗？”

得到习惯性看弱智但很肯定的回答，稣马上意识到自己更可能是刚刚来到这里。如果真在此百日之久，iPhone 7 不可能还有电。来电号码是未知，一个女人的声音：“圣小开先生，我是刚刚接待你的记录员，现在有点信息要透露给你，请注意记住我的每句话！明白吗？”

“稣不叫圣小开啊！你打错了吧？”

“好吧，你现在叫钱学森，可以鸟吗？”对方有点不耐烦，但稣的疑惑并未解开，不宜轻举妄动，继续听她扯，“这里面的大部分人都是现实世界里的罪犯，全部洗掉记忆，回到他们还没犯罪前的状态，只有两个是科研志愿者，不属于此列，你是其一，另一名至今还没超脱过，你现在得帮她回来，不然时间再久，她会被同化。”

“我们两个？和其他人有啥区别？”稣问。

“你身处之地是意识监狱，其他人永远无法离开，在这里死亡后就真的死啦！而你们只要破解游戏规则，就能回到现实。我的话全部带到，暂别！”

“射精病，稣在这里受人尊重，回什么吃狗粮的现实？既来之则安之！先跟这个妹纸谈个恋爱再说。”稣的内心哈哈狞笑中。

[tesla]:/2018/05/22/tesula/