---
layout: post
title: 八哥之神【19】
date: 2019-04-13 23:07:42
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
> 听静夜之钟声，唤醒梦中之梦；观澄潭之月影，窥见身外之身。

男人天性追求强大的力量，在见证稣的感知和分析能力后，耶希望能融合这种能力，以使自己更强大。又经历一梦，耶终于变成稣。稣决定不断变强，掌握命运！

然而，融合要消耗很多能量，还需时间消化，一大早的钟声令稣恼火，很想找人打一顿。没错，就是上次想测试的弗智，抓起来打！

“弗智同学，咱们来练练？”

“练？居士何意呀？”

“武功！来比划比划！”

“阿弥陀佛，小僧没见居士练过武，怕误伤居士。”

“没事，稣刚在梦里学了一套西洋拳，你就陪稣测试一下吧！”

“哦？可以吧！居士请出手，小僧不出手，用步法应对就是。”

“卧阔，好大的口气！看稣把你打成猪头！”

咦？怎么打不到……

“再快点！出手太慢是打不到小僧的。”

“不可能啊！躲这么快，你特么拍《黑客帝国》呀？”

“小僧就像一个电子，同时身处多处。”

“量子邪说都来了……难道稣还没醒？”

“你打不到我，你打不到我。”

“没道理，稣已经在观测你了，所以你的位置是确定的。”

“居士要打到小僧时，小僧的位置才是确定的！”

“这个不好玩，咱们换个玩法，你先静止，稣打你，看你是死是活！”

“哈！看小僧的硬气功。”

“握了个叉，打死你！”

“嗯！出拳太远，打到时力道已经不足。”

“哦？那你说要怎么打？”

“寸劲！哇哒，你懂吗？李小龙！”

“没想到你这么专业！看来稣打不过你！”

“小意思，过奖过奖，小僧乃弗字辈第一高手！”

“卧槽……你淫了！”

稣转身要走，不料又是熟悉的背后偷袭。

弗智左手挽住稣的胸，右手拳头在背脊和腰部碾了几下，“居士长期坐着，腰背都不好，需要捣腾一番！”

“呃啊……”稣被整得热汗直流，十分酸爽。看来武术并非稣的领域，还是再试试其它技能吧……

> 人生原是傀儡，只要把柄在手，一线不乱，卷舒自由，行止在我，一毫不受他人捉掇，便超此场中矣。

“阿弥陀佛，稣还是写代码吧！”说完，心想：“每个月赚几万，再加上叔公给的 406 万，买个车买个房，应该可以娶个老婆吧！”

这时失恋的唐泰九、孟浩多过来叫稣：“居士，住持有请，后山佛塔等候。”

稣整理衣衫，淡定一番，便一念惊觉，直登佛塔。却遇到个陌生人！

“住持呢？”

“我就是。”

“你是住持？那释德灵呢？”

“我就是。”

“你整容了？照着哪个明星整的？怎么有点眼熟。”

“一月三身。”

“别扯了……声音还是一样的，那你还有一张稣没见过的脸？干脆一次见完。”

“我扯！”住持表演变脸，变回上次看到的。

“哇！难道你是四川人？”

“我再扯！”

“嗯？你是周易！”

“然也！”

“周老师，为什么是你？”

“小开，现在老师走后门附身住持，进来救你，你快点醒过来！记住这局醒来的方法是滚下山。”

“什么？周老师你为什么不搞科研，跑来 cosplay 住持？”

“居士，你来了？”

“住持大师叫稣什么？稣刚才产生幻觉了？”

“叫你居士，怎么？有问题？”

“再前面呢？”

“没有了，贫僧入定等居士，刚睁眼开口。”

稣心想：“见鬼！真的产生幻觉……”然后说：“好吧，大师找稣何事？”

“希望居士可以继承贫僧的衣钵。”

“这玩笑开大了吧！大师是认真的吗？”

“认真，居士的法号就叫释德明吧，以后寺庙拜托你了。”

“大师不是干得好好的，为什么让位于稣？”

“贫僧打算还俗，与家人团聚。”

“咦？大师还有家人？”

“实不相瞒，贫僧在尘世有三个老婆。”

“啥？玩笑开大了！三个老婆？大师上山前，不是送外卖的吗？应该是穷人，怎么能娶三个老婆？”

“居士不记得村里有人娶三个老婆的故事？”

“是有听过，还生了七个孩子……难道真是大师？”

“对，贫僧想体验生活，才去送外卖。遇到释德神后，先是好奇为什么他能终生不娶，随着对大神和佛法了解深入，贫僧认识到娶三个老婆是罪孽深重，于是就在本寺修行。”

“所以大师并非……”稣咽了一下口水，“上次推测失误，还以为大师也终身未娶！”

可怕！这个寺庙不简单……稣被打击得很想滚下山。

“居士很有慧根，考虑考虑？”

“当住持好处是不少，但以后谈恋爱不方便，稣要考虑几年！”

“居士可以先正式剃度，当个名誉住持。”

“还得练几年武功，不然可能会被不服稣的人打死！”

“哈哈，哈哈，居士还是挺有想法的。”

“稣这就回去考虑几年吧！”

“居士请留步！佛塔内有天地灵气，居士还是到里面考虑更快！”说完，稣就被软禁在塔内……
