---
layout: post
title: 八哥之神【15】
date: 2019-03-24 00:22:08
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
一日清晨，耶看到弗行、弗识在厨房偷喝酒，便过去给他们讲科学。

“你们喝什么？”

“水。”

“瞎说，耶闻着像酒。那是致癌的，一滴都别喝。”

“你这鼻子！善哉善哉，此心向佛，见山是山，见水是水。”为了摧毁证据，他们赶紧一口闷。

“哦，看来真的是水，但你们为什么流泪，呛了？”耶看他们辣出眼泪，太装逼了。

这时厨大师来了：“居士，饿了吧？素食还吃得惯吗？”

“大师好，耶突然想吃面。释德神喜欢吃的那款。”

厨大师一看弗行、弗识的囧样，就罚他们帮忙下厨。没一会儿面就端上来。

“果然是好面！这面拉出来后在太阳下晒干，所以比一般面难煮，大师能很快把它煮得刚刚好，配的白菜、菌菇、豆皮全都是一样的熟度，手艺高超，肯定有多年功力。”

“用心就可以做好！”弗行抢答道。

“耶觉得应该把每个料的下锅时间都量化，反复练习多次，煮时考虑当地气压、当天温度、湿度，才能做好！”

“气压、温度、湿度？”

“嗯，气压影响水的沸点，温度、湿度影响心情啊！你不是说要用心？”

“哈哈，居士真爱说笑，贫僧不过是熟能生巧。”厨大师很谦虚地说。

耶吃了几口，觉得太好吃，正感动得内牛满面时，脑海里串出两个很陌生的女孩……耶陷入沉思，这里的大师都太神奇。首先是释德灵，三言两语就哄骗耶在寺庙打工，然后是鲁信的面试，正常时候耶是不太相信有钱就能快乐的，除了钱，还应该有一定道德修养和精神追求，但和他聊的时候，居然莫名其妙地唯钱是尊！？现在吃了厨大师的面，又诡异地闪现陌生女子。这些人都是会邪术？或者催眠？

“厨大师，以前是不是有两个年纪比我稍小的女孩子也吃过你这面？”

“有啊，不过很多，不知道你说的是谁。”

“是将门之后，气质比较高贵，一个胖一个瘦，口音是北方人。”

“没特别的印象呀！可能是你自己的记忆，和她们有没有吃过这面没有关系吧！”

耶带着疑问离开，随意转了转，就看到上山时道信师叔睡的那棵树。耶使出翻墙的本事，爬了上去，于是发现这树上有个大树眼，是内凹的，正是一个天然的躺椅，只要不大翻身，睡觉都是没问题的。

耶躺好，看着树叶之间透着绿光，心想：白天还好，晚上这里一定很恐怖！反正白天现在不怕吓，干脆先眯一下。

耶打算去 JFC 约会，坐电梯上楼，开门时听到外面枪战！吓得耶赶紧关门，按负一楼。电梯里的人说：“今天许效舜来 JFC 吃饭，怎么有人要绑架他吗？”

“绑架许效舜？开玩笑嘛？这个人耶十几年没见过，过气的明星也有人绑架！”

到了负一楼，发现负一楼和负二楼都变成厕所了……可怕！很多人都往地面上跑，结果被打死，楼顶几层都着火。耶运气好，捡了一把枪，心想可以和歹徒拼个命，又想拿着枪，要是上去遇到警察叔叔，不知道会不会被当歹徒打死……吓得耶又把枪扔掉。这时林琳和过萍出现，捡起枪说她们是军人，懂枪法，可以保护耶。

耶建议去车库，开车离开比较安全。但原来车库应该是负一、负二、负三层的，现在负一、负二都变成厕所了。林琳建议去负三看看，过萍说负三可能是化粪池，不能去。耶觉得很有道理，因为负三即使是车库，开上地面也要经过负一、负二，根本不通。唯一的办法是去火还不大的高层，往下消灭那些歹徒。但现在电梯已经不安全，从通风管道爬上楼，也可能半途就被烧死。

两难之时，许效舜来了，说：“这个楼其实是可编程的，连到控制系统就可以把车库移回负一、负二层。现在这里是厕所，就是被歹徒中的黑客修改的。”

“我们没有密码，就算有，黑客肯定修改过，我们现在也没法进入。”

“只要到控制中心，本地操作是不用密码的。”

“好办法，控制中心在哪里？”

“负三，游过一片屎尿后就可以到达。”

“吓尿……这安全性可真高！但耶并非浪得虚名，毫无逻辑的世界，这肯定是在做梦，吓醒就好了！”

耶睁开眼睛，绿油油一片，很快又睡着。已经开着特斯拉载林琳和过萍离开。

“两位美女，虽然应该没见过，但你们的名字很耳熟！”

林琳说：“是吗？我倒是感觉好像见过你。”

过萍问：“你叫什么名字呢？”

“鲁耶。”

“嗯？和我们一个学长同名同姓哦。”

“同名同姓？耶的年纪当你们学长应该没问题，会不会就是耶？”

“呃，不会，他小学一年级就掉到大井里淹死了，尸体都没能捞上来。”

“哦！真不幸。所以你们俩是幼儿园同学？很奇怪，耶记性很好，没上幼儿园的事情都记得住，唯独幼儿园有一段正好忘记。”

“是啊，我们只在也门市读了一年幼儿园，后来随父母调走。最近是来也门玩，没想到就遇到枪战，真是太惊险了。”

“是啊，吓屎耶了，你们都没事吧！”

“我好像流血了，但是绿色的。”

“我也是啊，奇怪，怎么都是绿色。”

耶回头看她们，一脸绿光，面目狰狞……吓醒。
