---
layout: post
title: 八哥之神前传【3】
date: 2019-09-08 12:11:04
categories: 吓醒
tags:
- 量子邪稣
---
## AVILab

孙朝穆：“周老师的案例预示了我们当前技术的局限性。”

陈立姻：“是呀。人脑的寿命也是有限的，自然寿命才 185 年，现在的科技也只能延长到 800 年左右。”

孙朝穆：“必须研发新方案取代目前无脑人体装旧脑的方案！”

陈立姻：“复制猪脑的实验已经成功过几个案例，但无法验证复制出来的是不是同一只猪！人脑复制目前还没成功案例，很快死刑就要完全废止，到时候更难找到测试的志愿者。”

> 猪坚强。人娇嫩。

孙朝穆：“在下一直怀疑，复制过程中旧脑死亡，是无聊死或绝望死的。”

陈立姻：“有可能，之前你怀疑是吓死的，我们使用镇定剂后，持续时间变长了。”

圣小开加入对话：“两位大神在聊猪肉涨价吗？”

陈立姻：“死开，你耳朵越来越不好了……要不要给你换一个新耳朵？”

圣小开：“哟！这耳朵确实已经很乐射了，不过倒是清净，不换也罢。”

孙朝穆：“开哥！我们正在聊复制人脑，但最近都没有志愿者做实验，伤脑筋呢！”

圣小开：“哦……原来又在聊玩死，咳，人的科学实验！你们听过降落伞故障率如何降低的故事吗？”

孙朝穆：“哥又开玩笑了，我可没法给自己复制。”

圣小开：“孙总愿意献身的话，还不容易，让姻姻姐帮你。”

陈立姻：“少开玩笑，这个问题很严肃，目前形势也不容乐观。”

圣小开：“真不懂幽默，那些人都是被你们死板无聊的复制体验给憋死的，复制时让他们进识界玩玩 S6x 游戏，劣者就不信他们会想死。”

孙朝穆：“Diang！开哥果然英明，激起他们的性趣和求生欲，这是个不错的方向。”

陈立姻：“嗯？你们又在酝酿污的想法！”

圣小开：“耶！失去繁殖生命的冲动，和死有啥两样，激情，激情，你们懂吗？怎么感觉量子计算机创造的识界比你们人类还懂生命的意义？”

孙朝穆：“立姻姐，开哥说的可能就是解题关键。我们得把重心放在完善人脑全维度接入识界，然后找个志愿者试验新的复制方式。”

陈立姻：“哦哦，那我研究一下早期休眠停止发育的脑，如何在重新激活发育的过程中改写。”

孙朝穆：“对了，开哥，我们刚去看过凤哥，他想见你。”

圣小开：“嗯，是时候给你们找个志愿者了！”

孙朝穆：“啊？开哥，你想干嘛？”

圣小开：“凤哥不是很喜欢识界吗？劣者劝他移民识界算了，也省得蹲监狱。”

孙朝穆：“哦，有道理！去吧。”

## 监狱

齐凤卿：开，快进来坐。

圣小开：师兄，您怎么变帅了！那不是死不了了？

齐凤卿：什么死不了？人生 70 才开始。我在这边经常健身，也不熬夜了，身体比以前好很多。

圣小开：哦。小弟才 60。是说观众比较讨厌丑角，所以一般导演会让反派画一些妖异傻帽的妆，心理暗示观众诅咒他们早点挂掉。

齐凤卿：又开玩笑了。你觉得我是反派？

圣小开：当然不是。本剧最大的反派还没登场呢。

齐凤卿：嗯？难道你也预知到自己的劫数？

圣小开：是的，有些不明真相的人会搞破坏，咱们迟早会被害死。

齐凤卿：想必你没阻止我在识界大肆破坏，也是认清了这个世界的本质。

圣小开：是的，我们身处的世界和那个虚拟的识界其实没有本质区别。站在宇宙的角度看，毁灭和保护生灵，何者才是宇宙的意志？

齐凤卿：宇宙给人类自由主义的幻觉，人类会认为保护生灵才是真理。

圣小开：劣者并不认为哪者更正确，历史上那么多次战争，哪一次高维神明会出来阻止？杀累了，人类自己会回归和平。静静地观测才是劣者的设定。

齐凤卿：原来你认为自己是神……

圣小开：还不是，劣者只是用自然的角度思考问题而已。并且这场战争也不全是师兄造成的，识界本身就已经到了大战的临界点。不然委员会也不会只派两人走过场，还是一个想救，一个不想救的组合。而且大家判师兄入狱，一样是走过场，只是回收你的特权，关六个月后，不再限制你的人身自由。

齐凤卿：可惜刘佾不明白。

圣小开：师姐确实慈悲为怀……这是最厉害的杀器。

齐凤卿：不谈她了，我最近想明白很多事情。

圣小开：是不是委员会里有人想除掉咱们俩？

齐凤卿：虽然也有同感，但我想说的比这个更严重。是关于养老院的秘密。
