---
layout: post
title: 八哥之神【3】
date: 2019-01-25 00:08:00
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
打开阳台落地窗前，稣以为自己在 28 层，到阳台发现是在 8 层，心想：“有救了，才 8 层，小心点就可以爬下去。”

正好，公寓在维修锈蚀老化的空调格栅，一条吊绳就在眼前，稣看到自由在招手，毫不犹豫就开始扮演蜘蛛侠。爬下几楼后，手就开始后悔，这敲键盘的手，哪能这么玩，还剩 2 层，干脆直接跳下去吧。

不知从哪来的勇气，反正稣跳楼了，没觉得自己会死……一阵迷糊之后，稣在实验室里醒来！

记录员：“恭喜回来！你通过考验了。”

稣想起自己参加了一个类似《黑客帝国》中母体的项目——“识界”，一开始是从简单的梦境脱困，一路轻松过关，刚刚的项目属于比较难的。怎么通过考验的？稣有点纳闷！

深吸了一口冷气，开始分析刚才做的两个梦：场景都很真实，在梦里都没怀疑过是梦，第一个梦死亡前，并没有以为自己不会死，而第二个是以为自己不会死的。那么按照识界规则，如果不相信自己会死，就能脱离，相反，会换个身份继续在识界生活，即转世。

稣的第一问：“第一世失败转世，第二世才成功的？”

记录员：“没有，你只在识界待了一世就超脱！三百多名志愿者，你是第一个回来的，这个速度也是很惊人！”

稣郁闷了，凡是和自己想的不一样的现象，必须仔细反复分析，想通之前都是纠结，这是稣活了六十几岁还一直保持的……性格缺陷？

脑海里突然出现第一个梦境里的村庄的名字——枫林晚，赫赫，停车那啥？？真是一个汽车旅馆！

记录员说有三百多名志愿者，这和第一个梦境里的枫林晚村庄的人数吻合，而且稣是从识界里的正常世界，掉进异次元的。开车之前，稣在正常世界和女朋友爬山……能莫名想起好多细节。

“所以第一个梦境才是识界？稣进入了一个叫枫林晚的地方。”稣问记录员。

记录员显然有点意外，他不知道稣其实一连做了两个梦，便回答：“识界的设定是这样没错，你还做了其它梦？”

“是的，稣在枫林晚是被冻死的，并没有觉得自己不会死，却在一阵孤独感中醒来，继续第二个梦。第二个梦的场景也是 30 年前，但有几处和现实不一样。”

“哦？你这种超脱识界的方式，我们还没前例，能再详细描述吗？”

“第二梦中，有个舍友，但现实并没有，有个叫六舅的基友被地铁撞死，而现实是被一辆白色玛莎拉蒂撞飞而已，脑残了很久，但并没有死。梦境没有造全，门外的空间是一片无法照亮的黑暗，像个监狱。稣孤独地生活了几天，尝试从阳台越狱，结果不小心跳楼吓醒。”

记录员似乎不满意稣的描述，可能这些情节对他分析案例没有帮助，又问：“你记得时间吗？”

“应该是 2018 年 09 月 11 日到 2019 月 06 月 18 日之间，因为梦中那个并不存在的舍友说稣已经离婚，而稣当时没有意识到现实中的 2019 月 06 月 18 日又复婚了。”

“你能超脱识界的原因是什么？”记录员直接把问题丢给稣！

“呃……”稣突然灵光一闪，“如果第二个梦是在超脱识界回到现实后做的，那是违法识界法则。所以第二个梦，只能是在识界临死状态下做的，正是因为那个梦，使在识界里的稣相信自己不会死。”

“你竟然是被梦救醒的！首例，首例！”

趁记录员正高兴，稣又问了一遍：“能了解一下其他志愿者的情况吗？”

“对不起，无可奉告。这是机密，也是实验者的隐私。”

“你不说，稣也能猜到一些！现在人口这么少，实验还有生命危险，你们不可能找到这么多正常人！”稣的脑海里闪过识界枫林晚里很多个看起来并不友好的人脸。

“咳！圣先生，你很聪明，不过我不会中你的圈套，等你再继续过关，自然有人会告诉你实情。还有问题吗？”

“为什么叫枫林晚？”稣笑着问。

“这名字是你刚刚取的。”记录员看到稣的笑脸，又补充：“你很幸运，一般人醒来根本笑不出来！”

卧槽，这名字满满的欲望的气息，倒也挺符合的，里面男女比例很平衡，还是要生孩子才能离开，想想就……Biu！

话说回来，稣确实运气好，据说以前很多实验者都因为识界太真实，经历过多次痛苦的死亡过程，烙下心理阴影，所以志愿者都要求心理素质十分强大！呵，没空管别人，问正事：“识界里的吴情，现实中也叫吴情吗？”

“你再打听别人隐私的话，今天就到此为止咯！”

“好吧！明天，还能继续枫林晚？”

“随你。识界系统还无法百分百准确地把实验者置入特定场景。这是一个有随机性的双向选择。”

“那下次，稣打算带着自行车和食物进去。”稣坏笑着说，又心想：“进入后，记忆会被屏蔽，带这两个绝对不会不懂怎么用，哈！”

“你自己好好构思……我帮不上忙！”记录员无奈地说，“跟你沟通真不轻松，下次换班，让另一个美女同事和你对接，再见，圣先生！”
