---
layout: post
title: 八哥之神【6】
date: 2019-02-05 20:53:58
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
2011 年 1 月，稣在凼湾参加也门市 2011 届高三一月联考。稣平时几乎不预习、不听课、不复习，除了正规作业，其它辅导书都不买，所以考试并不是一件轻松的事，需要用比平时高几倍的功率应付！尤其是比较擅长的数学，平时不用心的程度连自己都觉得发指。于是在考数学时，稣的大脑因温度过高而宕机昏迷！头砸在桌上时，还因此流鼻血，最终被老师拖进了医务室！

经过一周调养，身体有惊无险，成绩也没有很烂，全校 30 名以内保住。但稣对自己的散热性灰常失望，从那时开始，明显觉得自己比以往感性很多，甚至还有点想早恋！

一天傍晚，稣想给初中部邓学妹打电话，已经暗恋她一学期，再不早恋就毕业了！当天，并没有雷雨交加，但电话活生生串号……稣听见一对男女的通话，女生的声音很柔和，立刻吸引稣继续监听。

听对话，男生在微信上用电话号码加女生找不到，所以问女生有没有注册微信，女生说自己流量不够用，没注册，用 QQ 就好。男生立刻说要给她充电话费，女生没表态。稣分析，男生应该是喜欢女生，而女生态度不明朗。

听完对话，稣脑补了剧情：男孩上大学，女孩上高一。如果稣和邓学妹早恋，过一年半载也是这样的剧情，吓得稣果断放下电话立地成佛……

多年之后，大学校园，不同院系上同一门体育选修课，一个女生脸像小时候的玩伴，吸引了稣的目光，听她和别人嘻哈，总感觉声音似曾相识。有次跑完步，稣终于对她下手了！

“哈哈，你的眼圈好黑，属熊猫吗？”稣笑着说。

女生低下头，不吭声，似乎在酝酿什么报复社会的情绪，稣顿时有点后悔！只好自我介绍：“稣是方圆十里著名的富二代，鲸神链，你叫李怡是吧！点名时听过。”

“哦，我听同学说过你，高我们两届的土豪学长。”语气略显紧张，打消了稣的疑虑，看来她打不过稣。

于是稣开启上帝模式，盘问她，顺势对一下她高中时，是不是接过那样的一通电话，当稣说出细节后，她惊讶得快窒息。最后我们互加了微信。

稣从回忆中醒过神，开始怀疑这记忆可能是假，是刚刚被植入的，因为稣大学时如果是富二代，毕业后怎么会去喂狗粮，然后来了这里又似乎莫名变成富一代？但是稣实在想不起毕业前更多的事情。

现在是在农耕时代，该为吃喝拉撒睡操碎心吧！吴情应该已经习惯，稣还陌生得有点尿急，连个马桶都没有……

这时，听说合作社书记洪警官要见稣，二把手齐六爻来接稣过去，他是这里的陶瓷艺术家，马桶是有的，就是他做的。洪锦韬进来之前是警察，带着杀伤性武器，大家都尊称他洪警官。

稣有预感，这个洪警官可能是接线员要稣找的人，如果其他人都是罪犯，总不能安排一个当警察吧！这不是无间道吗？但性别对不起来，疑惑！

单独见面之后，稍微有点眉目。洪警官说自己在识界已经很久，很多东西早就想明白，进入枫林晚前，自己也确实是个女人……她一直没有对别人说过，因为还没透析离开的方法，只能按兵不动。

但很显然，稣并不记得上次是如何离开，所以也帮不上忙……只好和她开玩笑：“锦韬是男名，不是你在外面的真名吧！”

“确实不是。但你说的外面，指的是什么？枫林晚外面那个他们以为是真实世界的识界？还是再外面的真实世界？”

“嗯？原来稣来自魔性山，这也是识界虚拟的？难怪接线员叫稣圣小开，但稣记得自己叫鲸神链，这里的人却又认为稣叫钱学森！”

“先安顿下来，明天去找找上次离开的线索。”

稣嘴里说好，心里却想着：“稣要的是谈恋爱，你们瞎编这些蛇精病的剧情，关稣啥事……”
