---
layout: post
title: 八哥之神【28】
date: 2019-05-23 23:18:44
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
## 前情提要

《八哥之神【27】》主要在回忆稣和秦阳怎么谈恋爱，然后于 2019-06-18 注册结婚，由于记忆并不全，还泄露天机，所以被跳过……

## 治病

陈博士：“原来秦阳是这么强大的心理学家！难怪受得了你。我以前问你，都不说，现在变年轻，话也多了，哈哈。”

“是意识中毒，还是这个身体有八哥？”

“应该不是，我看过你的复制日志，没什么异常。应该只是还没适应年轻身体的激素水平。”

“有道理！稣倒是忽略了这点，所以早上梦见的感性版自己其实是稣的潜意识？”

“按照你之前的风格，感性的人格更可能是你的显意识。我研究过你的基因，你的神经网络复杂程度远超常人。”

“这说明什么？”

“说明你天生就是很感性的人，对痛苦特别敏感。”

“听起来很不幸……稣是怎么活到现在的？”

“你的潜意识又特别理性。我们结婚那会儿，你称自己这体质为圣魔神胎，特别喜欢装神弄鬼假装自己很冷酷，但偶尔看到苦情剧又哭得死去活来。”

“嗯？你确定没有记错老公？稣有这么弱？”

“我第二任丈夫是警察，才没你这么神经兮兮的。”

“不会长相就是识界里的那位洪警官吧！”

“就是。”

“咳，挺帅的，比稣帅多了，恭喜。”

“人死不能复生。除了我们三个。还是聊你吧。大灭绝之后，你就靠理智的潜意识支撑，一心做科研。这有你的照片。”

“emm，清瘦小脸的道家风范，配合佛家的头型，穿个拖鞋一心搞学术，果然是仙风道骨的老头。和稣现在不太像，这身体是不是有改良过？”

“嗯，去掉了明显的遗传病基因，一切以健康为要。我也是这样。”

“也就是说，现在的稣因为记忆丢失，没有经历过什么大劫，身体还没进入潜意识理性完全压制感性的阶段，甚至还想谈恋爱？”

“可以这么说。毕竟年轻嘛！失去的可以重新体验。”

“怎么感觉是由神变成人的过程。稣以前应该早就谈过很多次恋爱，练就九恋神经和九转灵心，不再动情，所以能一心科研。现在是变年轻了，但同时也是退步。而且再活一次，也很浪费时间，人间也就些破事，不值得再次体验。”

“你确实回滚到年轻时的奇葩想法了。”

“也许吧！可能完全不要记忆，重新来一遍的话，稣不会这么不屑。”

“日子总是要过的。你也一直说自己怕死，好死不如赖活。”

“那是以前了。稣现在知道自己永远死不了，还可以定制身体……好奇能不能类似投胎那样，就不要复制记忆了。这个问题稣高中就想过无数次，差点为此跳楼重启。还有更好奇的是，复制两个稣出来，会发生什么情况？”

“死开，你这种不珍惜记忆的病，只要生个小孩就能治好，没好的话，就再生一个。然后你好奇的第一个问题，只要你愿意是没问题的，但记忆也挺宝贵的，是一种传承，重新学习一遍也浪费时间。你要是决定不要记忆，别人就会当你是另外一个人了。第二个问题，周老师说识界里有答案。”

“你不是丁克主义吗？说得好像你生过……所以，还是得再进去。其实，稣觉得识界比现实好玩多了。”

“是你失忆，还没适应这里和这个时代。晚上去我家吃饭吧！”

“你家？卧槽，头有点痛。你是不是有个妹妹叫得馨，小你九岁？”

“得馨？大灭绝时，她在洪空旅游，没了……怎么？你把她记成是我妹？”

“只是突然记起来，难道她不是你妹吗？”

“当然不是，她是你妹。”

“稣好像想起来了，有一天老妈叫稣和弟弟开会，说我们有个妹妹叫得馨，刚刚洪空大学毕业。稣问老妈，是干妹妹？她说是亲的。”

“这可能是你在识界里的记忆，现实中你没有弟弟。”

“是这样？你有证据吗？”

“理论上是有可能的，复制记忆时是连入识界的，复制过程出 bug，你可能就分不清哪些是梦境，哪些是现实了。你可以去翻翻自己的 Moment，30 年前你天天写日记，一定有证据。”

“记忆是不可靠的，这个稣懂。稣的记忆里，童年有一幕，明月夜，一只狼在猪圈长啸，十分真实，但又不太可能，至今分不清是真是假。稣先去翻翻自己的过去，下班你叫稣。”

## 识界暴走记

> 稣曾诅咒识界的爱情充满嫉妒和猜疑，这一诅咒感动了周易，周易一把将稣推进识界，让稣受自己诅咒一吓醒。

稣又光荣地回到识界，70 多亿人类，过着表面幸福但无趣的生活，大多数人甚至认为灭霸是坏人。

> 2037 年，灭霸打了一个响指，现实地球人只剩 20 万分之一。

> 灭霸是谁？稣只认识泥巴娃。

然而，这关稣什么事？稣只是来观测的，顺便暴走，即使已经 23:58 稣依然在暴走。

三个坏人拦住稣，稣抢问：“你们不怕稣？”

“好怕呀，小姑娘，快来安慰安慰哥们。”

稣心想：“什么，这次进来变成女人了？没事，熊海市治安很好，他们不敢怎么样。”于是稣对这三个撒币说：“其实稣是男人，想打架的话，你们会被打成猪头。”

坏人A：“我还是程序员呢！你以为自己是女装大佬？”

坏人B：“就是，胸这么大，浑身都是女人味，怎么可能是男人。”

坏人C：“这么晚还出来，不知道阴都很危险吗？”

稣心想：“这里居然是阴都？为什么他们讲的是汉语？”危险时刻，稣记起原来自己在模拟绯红女巫……一瞬间这三个坏人被压缩成三牙白象。

吓醒。

## 富婆家

原来富婆换装时，稣躺在富婆家一套 60BSV5 的沙发上睡着了……

> BSV5(Bitcoin Su's Vision version 5) is the real Bitcoin.

想起刚刚进门的一幕，“陈博士的管家都这么年轻漂亮吗？”

管家：“我是机器人。”

醒来，稣问管家：“你家主人整个身体都换了，指纹、声纹、脸纹、虹膜全变，你是怎么认定她是原来的主人？”

管家：“她的记忆没变，通过私钥重置这些生物特征码！”

“原来密码还是有点用的！稣今天就尝试好多方法，终于把自己的 Moment 密码破解了……”

姻姻：“吃饭了。”

“就咱俩？”

“机器人是不用吃饭的。”

“吃到穷的雪花牛排、连续吃 21 天也不放弃的 21% 藜麦面、苦瓜炒蛋、蒸青红黄椒、地瓜叶、鲍鱼鱿鱼母冬瓜汤、紫菜海蛎汤、蔬果沙拉，好熟悉的感觉……仿佛年轻了 30 岁！”

“呵呵，你喜欢就好，是真的年轻 30 岁！”

“喜欢，比平时吃的虫蛋白好多了。这个地瓜叶是真的地瓜叶吗？”

“当然是真的，为什么这么问？”

“因为秦阳能把空心菜炒成地瓜叶，稣实在吃不出差别来。”

“机器人可能没有这本事。”

“这是苦瓜炒鹅蛋？”

“是戛纳达黑天鹅。”

“窝阔，逼格太高了！”稣内牛满面，“你一定知道稣很多事情！”

“怎么突然这么说！”

“这些菜不是你喜欢的风格，只有苦瓜炒鹅蛋放了点小辣椒，勉强算是你喜欢的，很显然这是特别为稣准备的。你要不是稣前妻，稣一定会怀疑你想撩稣。”

“是前妻就不能撩了？”

“你看稣看你的眼里有好奇吗？”

“有一点点，没有咱们刚认识时那么好奇。”

“有害羞吗？”

“好像没有，但有点呆萌。”

“所以，不来电，没啥好撩的……”

“有理性的喜欢就行，感性的喜欢可以培养。这是你自己说过的。”

“有道理，稣记得自己一直是这么做的。如果是先感性喜欢上一个人，一定要克制，因为可能会严重高估对方，走太快容易受到赢者的诅咒。就像一些童星，太早成名，后面却过不好。”

“赢者的诅咒是一方面。感性喜欢的底层逻辑是为了生殖，很容易生完就想离婚。生儿育女只是人生的一部分，两个人还要在一起很久，亲情和理性的喜欢才是长久的。这还是你自己说的。”

“emm，如果稣打算第三次结婚，现在的你是最佳人选。”

“有但是吗？”

稣呆了 14 秒，思考“姻姻是秦阳的概率有多大？不可能。有秦阳记忆的概率有多大？也不可能，秦阳并没有接入过识界。唯一的可能就是，稣以前自己告诉她的。”，然后回答：“没有！但稣还没打算结婚。”

“哎，你这负心汉，你还是老头，我还是老太婆时，是谁说 2049 年 6 月 18 日要娶我的？”

“难道稣说过？”

“七老八十的，说要一起过日子，还能假？我可是全信。你现在脑残了，不想负责？出来还喜欢别的小姑娘，要不是我修为变高了，你现在肋骨要断两根。”

“呃，稣真的不记得……但是被你吓一吓，已经有心动的感觉了！呼吸困难。”

“吃完去玩游戏，看电影，还是散步？”

“散步吧，你这富人区，稣得参观一下。”

“失忆真好，又新鲜一遍。先带你去水底世界看望那只认识你的罗德侯鲸。”

“罗德侯，是名字？”

“不是个体名字，是物种名字，你见到就明白了。”

## 水底世界

稣童年时，经常梦见池塘里有鲸，流向大海的河里有怪鱼。梦里的情节可能来自上辈子在水里生活的记忆，反复播放好多年。见到罗德侯鲸的时候，吓醒了，就是这只！

富人区居然养了一只罗德侯鲸……据说老年版稣常来看它，以致它已经认得稣。然而年轻版的稣直接被吓得热汗直流。

“它已经不认得咱们了，不然平时它是很热情的。”

“可怕！它是稣的噩梦！”

“嗯，知道，所以你以前经常来看它，就是为了脱敏。”

“你说，很久以前，也许在其它星球，会不会稣的意识在一条这样的怪物脑子里？”

“不太可能，你的意识很复杂，这类低等动物很难承载。”

“那还好！稣就怕，要是自然产生，下辈子会不会变成屎坑里的虫子，那就太不幸了。”

“这个你可以不用担心，能产生你的意识的生命，一定很高等，也很聪明。”

“不一定很聪明吧！比如基因不好、营养不良、发烧烧坏脑子啥的，意识和这些都无直接关系，低等动物也有意识，不是吗？只是他们的处理能力比较差而已。”

“意识和各种神经元的数量、组合、连接参数有关，比如一只猪，就没你这规模，你就不会是猪！”

“把人脑移植到猪头上呢？”

“哈……别发神经了。”

“稣很认真，这真的太可怕了。如果把稣的意识放到机器人身上，机器稣会认为自己是有意识的生命，和人类没差别，但别的人类，会说：你只是个机器，谁在乎你？”

“你又来了……其实就算是个人，也有很多人会说：你只是个穷人，谁在乎你？”

“你只是个人，谁在乎你？”稣和姻姻异口同声地说。

“宇宙真理、人生至道，都是可参可悟而不可描述、不可行的，别想这些永远没答案的事啦！已经没很饱胀，咱们去玩摩天轮吧！”

“别，稣怕吐……”

“怕啥，我照着你！Go！”强行拉着稣去了。

“稣与罗德侯鲸彼此不相认了，你不觉得这很悲伤吗？稣要静静地怀念这段感情……”

“呆子，还是这么胆小，就玩个摩天轮，废话这么多？”

“稣怕出八哥。”

“放心吧，这是富人区，设备精良，很安全。你看那边孩子挺多的，他们都不怕，你一个大男人还怕啥？”

“稣 66 岁了……而且这游戏用 VR 模拟也可以体验不是吗？还更安全！”

“再拖拖拉拉，我打你哦！”

## 摩天轮

太好玩了……也就玩了四次。

“有钱真好！安全可靠，即使是容易观测到八哥的稣，也没玩死。”

“你老那么拘谨，怎么能体会到有钱的快乐？”

“哈，稣主要是穷。你还记得读研的时候，你要玩这个，稣死活不敢上吗？”

“记得，那时候你太弱了。”

“不仅仅是怕吓死，还因为发现自己钱没带够，又不好意思让你出。”

“原来如此。所以你那时候给我买了票，让我自己上去玩。你不知道我很有钱吗？可以 AA，不就够了？”

“穷人都比较爱面子，稣后来上了温饱线后，就都 AA 制。”

“你现在很有钱了，只是习惯喊穷而已。”

“真的吗？稣也希望自己很有钱，不过钱在哪里呢？”

“你至少有 5000BSV5，这是 AVILab 分的，其它肯定还有很多。”

> BSV5(Bitcoin Su's Vision version 5) is the real Bitcoin. Very 值钱。

“哦？但是稣不记得私钥……”

“嘻嘻，没事，你是很谨慎的人，复制记忆前，一定有备份，慢慢找，反正你不缺钱。”

“突然觉得，有个老婆一起管钱也挺好的，稣可能弄丢了 5000BSV5！”

“看来你是真不记得！你复制记忆前，用古老的方式备份私钥——把 24 个 BIP39 助记词写给我了。”

“哇哦！那你会还给稣吗？富婆！”

“回家再说！我买了一张 100BSV5 的床，你肯定会喜欢。”

“嗯？回家？稣又要被骗上床了？”
