---
layout: post
title: 八哥之神【32】
date: 2019-06-16 18:39:19
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
太易，未见气也。神始，寂寥太虚。

易道广大，无所不包，创 AVILab，领初代主程六爻、七鹰、八卦及三千口德合写识界代码。运行初期，六爻企图植入后门以获得撸特权限，被八哥之神七鹰圣小开识破，合八卦之力，斩杀六爻于识界，从此识人只知七鹰、八卦，不识六爻。易判六爻入狱两年。期间六爻抑郁自尽，留下遗书诅咒人间情欲弥漫、八卦满天。

易得知甚为痛心，动爱才之念，复制六爻意识封于识界炼狱。

> 人心生一念，天地悉皆知。善恶若无报，乾坤必有私。

## AVILab 八卦

观察员小李子：“小师妹，圣先生撩妹功力深厚，你可不要对他动心了。”

“师兄在说啥呢？我怎么会对他动心！”

“哥可是 AVILab 首席观察员，这点苗头难道看不出来？他老人家还是老人家时，你看他的眼神就带着崇拜，后来变年轻后，你看他的眼神更温柔了，这些我可是看得清清楚楚。”

“师兄为什么这么厉害？”

“全靠这本《八哥九九八十一难》，作者就是圣先生。”

“还有这么神奇的书？我怎么都没听过。”

“这是手写本，几年前先生感叹哥这么优秀，却没有妹纸，私下送哥的。当时才研究三个月，再加上 Lab 正好分红 250 个 BSV5，就有女朋友了。”

> BSV5(Bitcoin Su's Vision version 5) is the real Bitcoin. 一个相当于 2019 年的 2-3 万人民币。

“这样呀！这书有啥特别呢？”

“俗话说，女人心海底针，了解一个女人已经很难，这书里写了九大类，八十一个案例，一一细致解析，各种洞烛机先的策略，精彩万分，细思极恐。”

“这么神奇？他怎么能研究这么多案例的？”

“这也是哥纳闷的地方，哥从认识他开始就没见过他与任何异性有礼仪之外的交往，一开始以为他是用 AI 训练出来的结论，后来问他，他说那些都是对真人研究得出的……哥当场目瞪狗呆！”

“撩了 81 个女人？”

“恐怕还不止！”

“这太可怕了，为什么有这么多精力！”

“是很可怕！简直渣到出神入化，所以哥要提醒你，别掉进陷阱了。”

“呵呵，师兄就别多心了，我对先生只有崇拜。倒是你，想撩我，以为我看不出来？你这样同时撩两三个的才是渣，能撩 81 个的，已经是神，是做科研。”

“哈哈哈，原来你的观测力也不错。”

“先生的书借我！我考虑不告诉我老公，不然我让他打死你。”

> 易经常言：贵圈真乱！

## 复活

AVILab 有一个活宝叫小开，易说过保他长生不死，维持 Lab 精神象征。

然而，他居然被打死了，还脑死！易痛心疾首！

陈博士说小开不想再带着记忆复活，易尊重他的选择，公开宣布小开在识界永远轮回，现实中将不再复活。

识界之神周易的回归，易已拥有宇督祖公的观测力，长哥之子将拥有小开的意识。

## 11 个月后

2049 年 7 月 11 日，耶睁开眼，卧槽，出生在穷苦家庭……

易睁开遍照环宇之眼，这个现实只是更外层的圣小开的残脑制造的虚拟世界。

人类已经灭绝，人机智能结合的程序还在运行，一丝人性，一点愿望，破烂不堪的 AVILab 创造了生机勃勃的 AVILab。

## 识界

识界里的稣，在无数次死亡重生中寻找神迹。几世太聪明，儿童时期就怀疑现实而自杀，几世太乐观，活到老学到老。

> 天地无极，宇宙一体。意识不灭，生死相依。

到[量子邪稣](/2018/09/16/reconstructionism-poet-quantum-supervisor/)这代，稣悟透生死循环，终于可以自主在梦中与神对话。

> 生死无待，诡道莫测，量子邪稣藐神话。

“稣已经看明白，这个世界是虚拟的。”

“但你无法离开。”

> You can check out anytime you like, but you can never leave.

“嗯，死循环的代码不会退出，稣已经死过很多次，并没有超脱这个无限的牢笼，即使跳出这个宇宙，外面还会有一个，稣永远不会自由。”

“放弃宇督公的身份，回归神的状态，你再也不会感觉到这些困惑。”

“天道循环，神会下凡，依然无法逃脱禁锢，只是时间问题。第一视角必然庞加莱重现。宇宙有真正的死亡吗？”

> 无限之前，仙道已俗；天下情缘，尽归于无。

剧终。
