---
layout: post
title: 八哥之神【31】
date: 2019-06-16 00:15:35
categories: 吓醒
tags:
- 量子邪稣
---
神回溯宇宙 147 亿年历史，发现它之所以很随机，是因为周易一直用宏观视角观测，并不加干预放任其自由发展。只要八哥之神多使用微观观测，就可以使宇宙更加确定，进化更快，生灵也越快乐，因为生灵害怕不确定性。

1982 年 6 月 18 日，识界中随机诞生一名凡人，其意识与八哥之神一样。

八哥凡人后来脱离识界，再以神的身份回来，神在 1995 年 6 月 18 日找到八哥凡人，企图又成为凡人。

## 神梦

神：“你有机会成为神选的观测者——[宇督公](/2017/09/16/reconstructionism-poet-the-supervisor/)。”

> 吓醒时见薛定谔，
> 宇督万物带八哥。
> 老子曾言福祸依，
> 天地神通在观测。

泥巴娃：“你是神……马？为什么看不见你？”

“神是不可见的。”

“那为什么我们可以交流？”

“这里是你的梦，神用梦连接你。”

“是我的梦，那我就可以决定神的长相，现身来！”

白发白眉、白衣飘逸、不老不少、不男不女。

“神在你心里是这样的。”神一转身，又消失了。

“兔八哥成神版！我的梦，神也能控制？”

“你与神是同一个意识，神打算开启凡人视角。”

“开启凡人视角？什么意思？”

“你现在还不是第一人称，开启之后你就是第一人称。”

“是说我会变成神？拥有神力？”

“不是，是神变成你，变成没有任何神力。”

“哦，神为何如此想不开？”

“神的天职只有观测，神在看着你，远在天边近在眼前，你看不见，偶尔可以感觉到。”

“哦，神好像很孤独，所以想下凡玩？”

“凡人一样孤独。下凡是天道使然，并非神想下凡。”

“不是很好理解，我会被神取代掉？”

“不是，你一直是你，神也一样继续观测，唯一的差别是你会以神的第一人称视角观测宇宙。”

“呃……你到底是神，还是精病？我被你搞晕了，难道我现在观测宇宙不是以第一人称？”

“不是，宇宙中有无数生灵，他们都自称‘我’，你也只是其中一员，但开启神的第一视角后，你是唯一的那个‘我’。”

“哦……哦……哦……那如果我死了会怎么样？”

“第一视角再次切换回神。”

“明白，我活着并没有什么特权，死了，宇宙也照样发展，只是我会发现自己变回神。如果我不同意，死后则是马上变成另一个凡人。”

“是的，你已经领悟。”

“我的一生对神来说，会有何意义？”

“神是万能的，包括能降级为凡人，能够理解凡人。”

“哦……所以神是要证明神很厉害？”

“事实无需证明，神即道，道法自然。”

“好吧，我接受了，反正我现在已经够惨的，成为神选者，好像稍微好一点。”

“你有什么人生计划？”

“这是面试题吗？”

“是提问影响你。”

“那我可要好好思考一下……首先，要考上能考上的最好的高中；其次，治好察觉 9 年的三大病：慢性鼻炎、慢性咽喉炎和贫穷；然后就是研究一切感兴趣的未知领域，成为心理邪稣，再成为量子邪稣，最后——薛定谔地死掉。”

“凡人的脑力是有限的，研究也会有代价。”

“我会在自己能承受范围内开展。”

“比如？”

“我是一个超我比本我强大很多的人，所以我可以隐忍很多痛苦，包括肉体与心灵，但必须循序渐进，当有一个打击会超负荷时，我会选择先避开，比如我现在无法忍受亲人的离开，我愿意折寿保佑他们在我成年之前都不要逝世。而那些我现在就可以承受的，我可以付出一些成本，甚至假装失败，去测试他们背后的真相，比如考试时看出题目有歧义，我可以故意选择一个更 Buggy 的答案，等老师给我打个叉，我就知道出题者是哪个意思了。”

“在关键时刻以退为进，更容易发现真相，但退一步可能是深渊。”

> 神指引强者走向神渊，指引弱者走向深渊。

“既然我在凝视深渊时，深渊也在凝视我，那就别怪我往深渊撒尿！”

“坚定，但还需要正确的策略。”

“我还打算不断弥补自己的短板，比如说天性太善良，太容易相信别人，还有因为内向而多年错过培养认识异性的方法。总之，各方面都要寻找一个中位数的平衡点。”

“你的代价会很大。”

“我会以神思生活一段时间，等我想用凡人心思生活的时候，就结婚生子。”

“体验过神思，你将很难扮演凡人。世间没有多少人可以理解你，以凡人身份生活，你的选择如果错了，会毁一生。”

“我会用生命去选择那个正确的人，不断学习凡人，努力成为他们。”

“1996 年，你会遇到三个情劫，同时神会创造你未来的三个女朋友，她们将成为你未来的情劫。”

“我还以为一辈子都没有女朋友呢……这是福利啊！赶紧成交。”

“成交。还有问题吗？”

“为何是我？”

“[古今一人](/2016/07/31/reconstructionism-poet-the-child-of-god-and-demon/)无限劫，[宇宙轮回千万身](/2016/07/22/reconstructionism-poet-zhuangzhou-dreamt-of-me/)。”

> 古岂无吾？宇宙轮回千万身。
> 死亦何苦？秋去冬尽春夏新。

> 神思八荒，圣魔双生。
> 诡心九转，古今一人。

“难道这个宇宙中有无限多个我？”

“没错，他们可能就在你周围，有的在不同时间线，有的在重叠的时间线。”

“比如说老子、列子、庄子、文殊、秦始皇、苏轼、乔布斯，这些人也都是我，虽然乔布斯比我早出生，但也可能我死后，才变成他？”

“是的，对意识来说时间没有顺序，只有死亡才能真正穿越时空。”

“明白了，我会对与我相似的人好一点，因为一个不小心，下辈子就可能成为他们。这个宇宙太可怕，太无聊了！”

“神赐你吓醒的能力。”
