---
layout: post
title: 八哥之神前传【2】
date: 2019-08-26 23:50:21
categories: 吓醒
tags:
- 量子邪稣
---
## AVILab 仲裁委员会

齐凤卿的宠物暹罗猫咬伤周老师喉咙，但由于换脑及时，周老师只是神志不清一段时间，并损失一部分记忆，定罪齐凤卿故意唆使杀人未遂，判处有期徒刑十年。

圣小开：“劣者建议改为冰冻十年。齐先生是有用之才，关十年不死也残废，不如冰起来，十年后还能用。”

孙朝穆：“有道理，我正在研究这个技术。以往的技术都无法保证人能活着，没死都给冰死，实乃以科学研究为借口的杀人利器。”

齐凤卿：“两位师弟是公报私仇，打算玩死我吗？大家可别听他们。”

委员会 23 名成员，周老师还在监护中，薛雾霰缺席，齐凤卿自己是犯人，还剩 20 名可以投票，只要 11 票就可以判决。

投完票正好是 10 票冰冻，10 票关监狱。

齐凤卿：“我投自己无罪释放。你们这些 NPC，知道我的功劳吗？我是为了大家的未来！”

代理主席贾力劣：“对不起，你已经被取消投票权。”

齐凤卿：“圣小开同学就赞同我的做法，你们是不是连他一起判刑？”

圣小开：“喝喝喝，劣者啥都没干，假装赞同你，是为了分散你的注意，别当真了！”

齐凤卿：“别装了，刘佾可以作证，而且我的做法确实对各位是有利的，你们别装圣人。周老师的喉咙是宠物咬的，你们假设这是我指示，没有科学取证，属于非法执法！”

刘佾：“圣小开在识界里确实说过他赞同凤卿的做法，他还故意不放大招阻止凤卿。”

圣小开：“咳，姐，你不知道他偷了周老师的特权吗？加上他自己的特权，谁打得赢他？你自己不要命，别拉劣者一起死呀！”

陈立姻：“我作证，圣小开胆小如鼠，他只是怕做无谓的牺牲。而且他做事经常犹豫不决，量子力学，大家都知道的。麻烦回到主题。”

月球上的薛雾霰远程进入会议。大家纷纷欢迎首席科学家老薛。其实他年轻得很……换脑手术之后去月球研究氦-3能源。

薛雾霰：“我刚和周老师通过话，他还很虚弱不方便亲临，让我问一下大家，记得世界是怎么突变成现在这样的吗？”

奇怪！居然没人记得……

> 灭霸：我不当背锅侠！

“没错，几乎没人知道。周老师和我的看法一致，我们这个世界并非顶层世界，外面很可能还有一层更高级的文明，甚至更多层，他们创造我们这个世界。当年，他们中的某些人也无视规则，进入我们的世界摧毁大部分生灵。大家发挥一下同理心，外面的高级文明如果不惩罚他们中乱来搞破坏的人，那我们的世界将毁灭至何等地步？我们怎么能放任同样的人，存在于你我之中？”

镜头切换，有这样的老头，再切换，有那样的老太婆……各个感动得老泪纵横。

> 这就是为什么本剧主角经常进入识界。现实中是老头，进入识界后是年轻的帅哥，何乐而不为呢！本剧以后是要拍成电影的，老是播放老人世界，观众们也不爱看嘛！

刘佾：“首席大人，你说得对。那是不是连圣小开一起关几年？杜绝他邪恶的想法！”

> 识界里的刘佾是本剧最性感的女角。

圣小开：“姐，您还真不放过小弟，给你跪了行不行？当时大伙准备派人进识界救场时，劣者就说了难当此大任，你们非要说劣者街霸打得好，还给劣者特权安慰，结果经劣者分析还是打不赢，劣者怀疑……咳咳。齐总的特权实在吓人，认输还要坐牢吗？赤果果的陷害！”

圣小开心想：肯定有人给劣者下套。

薛雾霰：“周老师说识界必须修复，这个任务就交给开哥吧！霰人去也。”

圣小开：“喂，识界代码还有人看得懂吗？你们这些死产品经理，一句话玩死一批程序员！”

薛雾霰又冒出来：“我不只是产品经理，还是领导！霰人再去也。”

贾力劣：“心灵生化武器的传染和起作用都很慢，我们还有时间。必要时，我们可以减慢识界时间流速。”

圣小开：“那劣者先去睡了？”

陈立姻：“五年内意识上传系统会开发完善，你到时候进去感染一下心灵生化武器，自己体会怎么破解吧！”

圣小开：“感染死掉怎么办？”

陈立姻：“嘿，你不是号称一生受过无数劫苦难，现在都没死，小小心灵病毒怎么斗得过你？”

圣小开：“说得好有道理，你们慢点开发，让劣者多活几年！”

孙朝穆：“开哥，放心！我多请几天假就行，diang~”

齐凤卿：“你们瞎扯完了没？让我清静清静。”随即内牛满面地认错，“我选择关监狱，能打个折吗？”

贾力劣：“关八年。”

## 监护室

周易穿越时间从梦中吓醒：“立姻、朝穆，为了应对未来潜在风险，你们去制造一些基因改良人，他们必须有强大的生育能力和意愿。”

> 有读者问：周易是谁？
>
> 答：作者打算请周星驰来演。他老人家出场费很贵，所以是主角里出场频率比较低的。

孙朝穆：“老师，这是为何？”

周易：“保存记忆同时也会保留心灵上的痛苦，将来会有需要不保留记忆转世，但现在的自然人生育能力都有问题，而且也不愿意生育。”

> 这是一个**没有爱情的时代**。
>
> 人类发明了长生术——换脑，还即将发明永生术——意识上传。所以生殖失去意义。大部分人都没有生殖意愿，有的连爱都不做。
>
> 自然人都上了年纪，生育能力肯定是没有的啦，这辈子都不会再有……
>
> 克隆体换脑人的性方面没有发育，是由于其是基因工程设计出来的无脑身体，由外部设备催化生长。大脑才是最大的性腺，而脑都是老脑。
>
> 有读者问：为什么不注入性激素呢？
>
> 答：您知道养猪吧！公猪、母猪都要阉割的，不阉割不好养呀！而且会有骚味。嗯，这就是为什么太后们喜欢太监，阉割后真的会比较香哦，不然为什么有这么多“臭男人骚女人”？
>
> 早期 AVILab 有尝试过注入性激素，结果这些脑残的身体竟不由自主地进行某些操作，实在不好kan管ru理mu。

陈立姻：“但是这些改良人类的社会地位可能很尴尬，和现在主流的造躯体换脑大大不同，他们是被创造的新生，这在以前就被禁止。”

周易：“现在的社会阶级太单一，长久运行后所有人都会变成老妖怪，迟早会出八哥。老师现在丢失一部分记忆，从身体和精神上都年轻许多，这种感觉，你们迟早会理解的。委员会讨论吧，讨论过就制定计划给我过目。”

> 遗忘一时爽，一直遗忘一直爽。

孙朝穆：“老师，我记得当年老薛换脑的新身体是有生育能力的。”

陈立姻：“是呀，他的女助手王兔兔也有，现在他们俩都在月球上，不会是私奔生孩子去了吧！”

周易：“他们如果愿意生育是可以的。为了人类的发展，有些尝试还是要的。”

孙朝穆、孙朝穆纷纷表示恍然大悟：“原来如此……首席辛苦了！”

> 生孩子一时爽，不生更爽，一直不生一直更爽。
