---
layout: post
title: 八哥之神【26】
date: 2019-05-19 00:40:52
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
## 耶要投胎

“你已经把耶带出识界，耶想投胎。”

“在一起不是挺好的吗？”

“你太理性了，耶比较感性，咱两混合在一起将长期互相克制，永无宁日。”

“稣也觉得被你影响了。稣第一次见谷绵时，心里闪过一丝好感，但很快就消失，融合你之后，再次见她，感觉居然变得很强烈。”

“是的，耶就是喜欢她这款的。”

“那你想怎么样？”

“耶希望投胎当她儿子。”

“你怎么会有如此奇葩的想法？”

“耶觉得她性格和耶在识界里的妈妈很像，而且她有老公不是吗？你让周老师把耶设定为她儿子。”

“万一她怀的是女儿呢？”

“设定都可以改，不是吗？实在不行，当女生也可以，反正耶是很感性的人，也许更适合做女生。”

“失去你的稣，又会变得很理性，仁义惨然，情深不寿，稣只会记得有过你，但不会怀念。”

耶：

> 生平少年日，分手易前期。
> 及尔同衰暮，非复别离时。
> 勿言一樽酒，明日难重持。
> 梦中不识路，何以慰相思。

稣：

> 形影一朝别，烟波千里分。
> 欲寻相思处，皆是梦中痕。

吓醒。

## 谜中人，幻中身

“周老师，稣需要你的帮助。”

“小开，你终于提要求了！”

“稣以前很少提要求吗？”

“是啊，你以前说过只喜观测，不爱直接干涉。难得你需要帮忙，说吧！”

“稣从识界测试版里带出了一个意识，他打算在这里投胎，你能帮忙吗？”

“我们目前还没这个技术呢！”

“你不是可以随意操控这个识界？”

“你听谁说的？”

“某个校花，她说是你临时把她性别从男改为女的！”

“嗯？我啥时候干过这事……她脑子错乱吧？”

“哦……稣明白了，你神经病？”

“严肃一点？那些脑残随便说说你也信，老师怀疑你也脑残了！你快躺下，让老师亲自检查一下！”

“不用，吧……所以，周老师在这个识界是没特权的？”

“有特权，但不是你想的那么离谱……临时变性，这个能做到，大约是把男人的脑移植到女人身体，这代价太高，我不会找个真正的女人？”

“好烧脑呀，稣就问一句：你能不能动动脑就把别人变没了？”

“你以为是在拍电影吗？”

“对对对，就像《黑客帝国》那样，先把稣变成武林高手。”

“这当然……不行！我们都没有这个识界的直接控制权。”

“那你还说这个识界不是现实，既然是虚拟的，必然有办法控制。”

“我相信这不是现实，但还没证实。”

“咳，真神……经……，原来稣被你骗了！看来在这里不能随便死！”

“赫赫，小开！老师没骗你呀！你去过好几次识界测试版，在里面你怀疑过其不是现实吗？”

“确实没有怀疑过，一切都是那么真实，只有出来才知道那是虚拟的！难道说……”

“没错！测试版还有很多 bug，等我们修复得很完美，就和我们现在所处的世界没有差别了！虚拟机中的虚拟机，还记得吗？”

“老师的意思是，如果我们能做出完美的虚拟世界，那么就能间接说明，我们以为的这个现实也可能是外层世界虚拟的？”

“没错，所以老师一直称这里为识界！宇宙套宇宙，无穷尽也！”

“稣一生都觉得被观测而放弃做很多事，难道真是识界外面有人在观测我们……”

“回到你的问题！能从测试版里带出其它意识，说明你在测试版里已经快成神了。但在这里，我们将它取出有很大风险，你可能会死掉。”

“是用纳米机器人到脑子里去复制数据？”

“可以这么说，更准确地说是消除！测试版里的意识本身就是数字化的，我们可以把测试版里的任何人复制到这里来，但你脑里的那个意识还会存在。消除他可能导致你脑死。”

“原来如此，稣可以理解为自己在识界测试版感染了病毒吗？”

“哈哈，请神容易送神难，杀毒有风险！具体你可以请教陈博士。”

“好吧！稣会找她聊聊。说到她，稣有个疑问——为什么她可以在测试版里生活几百年？时间不对等了？”

“很简单呀，系统里本来就有这么个人，在合适的时间将意识替换为陈博士，陈博士继承了那个人的记忆，就以为自己生存了几百年。”

“系统维护时，是不是会导致时间和现实不对准？”

“识界测试版的场景其实不大，系统的量子处理器是有冗余能力的，可以加速运行。比如我们暂停系统一个小时，再继续运行，但系统里的万物并不会感知到这个暂停，继续运行时，我们可以加速运行，来追上这一个小时的落后，但系统内部都不会感觉自己是加速运转的。”

“明白了，稣在识界测试版里看着时钟，如果在外部暂停，这个时钟停了，稣的脑子也停了，所以稣并不会知道时钟停了；在外界加速，稣也被加速了，所以稣看那个加速的时钟也不会觉得它变快。”

“Bingo！物理上变快，逻辑上并没有变快。”

“果然宇宙众相都可以虚拟，这太可怕了！”

“2024 年，量产的电子芯片处理能力就已经可以模拟一个人的所有思维活动。现在的量子计算机模拟你和陈博士两人看到的范围是绰绰有余的，所以我们的目标是要模拟整个宇宙！”

## 来时糊涂去时迷

“姻姻，稣在识界测试版感染了意识病毒，你能杀毒吗？”

“能呀，来一炮就好了，我现在这身体还是处……”

“你……不行啊，虽然很想，但是，现在的稣到底是谁，不能便宜了病毒。”

“便宜！原来你还有把我当一回事哈！”

“天才博士，你还是说一下靠谱的方案吧！”

“可以是可以，但你干嘛老是找死！我现在一见到你，就觉得你很惨。”

“哦？稣现在挺好，有啥惨的？”

“记得第一次是怎么进入识界的？”

“66 年前，稣被妈妈生下来？”

“不是，我说的是那个模拟的识界。”

“哦哦，你和周老师叫法不一样。第一次是因为穷，出来找工作，然后就找到这里的实验工作了。”

“不是这样，你一直在这里工作，之前我们研究用纳米机器人完整复制人脑，用的都是将死之人的脑，测试三百多名试验对象后，我们决定活人试验，周老师是第一人。我们成功复制了他的意识，但是记忆却没有复制完整，他就脑死了。”

“等等……现在这个周老师是怎么回事？”

“我们又按周老师的计划，克隆了他，并成功将意识和部分记忆导入。加上他本身是喜欢写日记的人，从自己的日记里复习过去的自己。”

“牛逼牛逼！稣也喜欢写日记，事后从日记里只会看到理性的结果，当时的情绪荡然无存，这不失为一种很好的复习方式。”

“你就是第二个活人试验对象，也一样成功复制意识，记忆却不全，甚至错乱。”

“吓得稣打算回去多翻翻日记。不过身体都能丢，记忆也一样，丢了就丢了，没啥。”

“我这里有个实验对象惨死的视频你要不要看？”

“稣胆小，不敢看……”

“是你自己哦！”

“那就看一眼吧！”

“是不是很惨？”

“这老头是稣？”

“自己都不认得了，失忆真严重！这是你第一次进入识界前的身体，娘胎出来的，第一次醒来时，换了身体。”

“所以稣是第一次进入识界时被复制的？”

“是的，你还记得自己有特殊身份吧？”

“记得，不知道到底是什么，稣觉得自己还很穷，也没什么特权。”

“你的特殊身份是——被备份意识者！”

“呃，听起来似乎没什么卵用……”

“对大部分人来说是没用。只有对你自己和科研有用。简单地说：你永远死不了。”

“就像轮回投胎之类的邪说？”

“差不多，不管你怎么死，AVILab 都可以随时复制出你来。如果不小心丢失记忆，那也是失忆的你，不是别人。”

“有点明白了，即使把稣的脑细胞切掉一部分，稣还是稣，但记忆却可能受影响！”

“是的，正常人每时每刻都有脑细胞死亡，并不会改变他们的意识，只有死掉太多，才失去意识。”

“意识和基因有关吗？”

“有关，但不全等。克隆一个你，基因都一样，但意识并不是你。”

“所以稣现在的身体是克隆出一个新的人，再将这个人的意识变成稣？”

“是这样的。冰库里还有好几具你的克隆体，一旦你进入识界死亡，就启用他们。”

“所以，稣进入识界不止杀死自己，还杀死了培养的那些克隆体的意识！”

“你明白了！这就是我不希望你再进去的原因。”

“你现在这身体也是进去、出来的结果？”

“你很敏锐。识界的立项有两方面原因，第一是周老师认为整个宇宙都是模拟的，第二是我们在复制人脑时，要让身体休眠，人脑不活跃会以为自己死了，我们试验性地将复制过程连入识界，发现死亡率因此大大降低。”

“这就像做梦？人睡眠时，大脑害怕自己死掉，偶尔会让身体抽搐一下，或者让潜意识出来玩玩，造个梦之类。”

“对，醒来就会以为是复制过程做的一个梦。”

“姻姻，感谢你成功让稣觉得自己很惨！不过死亡前的那些痛苦，稣确实都记不住，还好，不然得天天吓醒。”

“记忆是痛苦的根源。”

“你似乎没失忆？”

“对，我复制的时候，技术改进，大 bug 解决了，我是第三个实验对象，也是第一个没有明显失忆的。”

“所以，痛苦的人是你吧？稣的痛苦吓醒就没了。”

“也是，死者不苦生者苦，七情六欲奴役的是活人。”

“但是稣还是觉得很可怕，死不了，太孤独了！哪天活腻了，过几天又被复制出来……这效率比转世投胎高太多，生生死死，死死生生，无穷无尽，说起来好像很无聊。”

“这话好像不应该是你说的！你以前不是想当神吗？”

“哦？稣以前告诉过你什么？”

“你说总有一天，你会变成只有意识在世间飘荡，永远冷静观测，却不去触碰，这就是你定义里的——神！”

“嗯？好像有点印象，这话稣和秦阳说过，她说稣的理想很神奇。”

“你确实是个神奇的人。不过我一直纳闷，你和秦阳是怎么走到一起的，像你这样的人，世间应该没几个女人能受得了。”

稣陷入了回忆。
