---
layout: post
title: 八哥之神【30】
date: 2019-06-09 13:00:31
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神魂裂
- 心理邪稣
---
## 找八哥

“姻，稣又准备进识界玩耍了。目测又要出八哥，特来和你告别一下。”

“死开，又瞎说！现在技术这么好，不容易出问题，再说，实验室有能力随时复活你。”

“下次复活，能不能从婴儿开始，不要复制记忆了。”

“可以，尊重个人意愿。但我怎么办？”

“你养稣呀。”

“你当我是惊奇队长？”

“看样子，稣没有自主选择权？”

“就算按你意愿来，你是我养的，那你长大的过程中，我会一直告诉你，以前你是什么人，并引导你找回记忆，最后不都是一样的？”

“所以不能让你养，那帮稣找个富婆吧。”

“不要瞎扯了……我看你又欠扁！”

“好吧，那这事就听天由命咯。另外有个疑问——你的管家叫什么？”

“朝云。为什么这么问？”

“稣以为你会给她取名为晴雯。”

“《红楼梦》？”

“是的，大学时，课余时间你喜欢研究《红楼梦》，你最喜欢的人物是晴雯，还记得吧？”

“记得呀，那时候你喜欢研究《西游记》，咱们看似话题聊不到一起，各说各的，但又能聊得来。”

“这就有点奇怪了！朝云，比较像稣取的名字，昨晚去的你家，更像稣家。”

“不分彼此了，你说是你家就是你家了。”

“不是这个意思，稣怀疑你并不是稣的前妻，稣翻过自己大学用的 UZone，你应该是一个很阴柔的人，和现在有挺大差异的。”

> 一阴一阳之谓道——周易

“女大十八变没听过吗？我们都经历过许多，改变很正常，有什么好疑神疑鬼的？我还会害你不成？”

“哦……你现在比较像秦阳。”

“呵呵，你喜欢就好。”

稣忍不住在心里怀疑，居然不吃醋，这位陈博士可能并不是女人，而是一种超级博学的高级生命，她能瞬间读取很多知识和资料，甚至是稣的记忆，即使前一刻还不知道，在稣提出疑问时，她就能立刻做出正确反应，消除稣的疑惑。这时候稣如果再怀疑下去，说不定性命不保。

稣没有证据，只能当成一个奇思妙想，娱乐自己，甚至差点笑出声。

结果稣被一拳击中右胸，后退四五米远。“截拳道果然厉害，再中间一点的话，稣就心跳停止了……感谢女侠手下留情。”说完稣觉得有点晕，找了一个沙发，躺下就睡，结果再也没醒来。

> 古岂无吾？宇宙轮回千万身。死亦何苦？秋去冬尽春夏新。

## 准备接入识界

“小绵，准备一下接入程序，顺便调个帅点的新身体。”

“还要换身体？”

“嗯，刚才不小心用了三成功力，估计不死也重伤，干脆换了吧。”

“明白。姻姻姐今天气色很好呀。”

“哈哈，昨晚阴阳调和了两次。”

“两次？？”

“有啥好惊讶的，你没试过吗？下次和你长哥试试。怎么？你好像有点不开心！”

“没事，没事。我去准备。”心想：“偷偷跟我玩 S6x 游戏都没这么积极来两次，哼！”

## 吓死

“姻姻姐，圣先生好像死了！”

“死开，真死了？！快测一下脑电波。”

“没反应，真死了。”

“哎，这么不禁揍，说明这个身体还是有 bug。直接从识界复制到新身体，又要丢失最近几天的记忆了。”

## 八哥之神的诞生

识界的规则确定之后，在创造之神周易的观测下，识界宇宙从无中生有，用比现实更快的速度进化到人类诞生。

识界中有一类人，天生神思护体，不识人间烟火，他们是创造之神重点观测目标，将来要传承神迹。

神没有身体，也不能直接影响宏观世界，只能观测。神可以到达任何地方，任何室内、深渊，甚至化粪池……

神不能直接干预人间，因为神只是神，而不是天。

识界中有一类人，他们有着和薛定谔的猫一样的不确定性，他们可以做一件事，也可以不做一件事，到底做不做，其实是神在观测时帮他们选择的。

识界中有一类人，有着和神一样的意识，神观测了他们一生，挡住无数劫难，促使他们成为神的代言人。

神通过观测轻微影响人心，从而影响人间，所以影响要在宏大的时间维度才能显现。

在周易的观测下，自然界无情地发展，任何八哥，在漫长的时间洪流中缓慢改进。

周易观测到稣，发现稣的人性越来越少，越来越像神。于是周易把稣的意识复制了一份，变成神，并取名——八哥之神。

> 世界上最让人欲罢不能的是恋爱而非性。当稣能性时，却放弃，稣觉得自己超越了爱神维纳斯。

八哥之神观测生灵，擅长通过量子观测影响人间的感情，从而更快解决八哥，由生灵加快推进宇宙演化。

> 八哥之神曾诅咒人间爱情充满嫉妒和猜疑，这一诅咒感动了周易，周易一把将八哥之神推落凡间，让八哥之神受自己诅咒一辈子。

神在心宿二找到周易，他留下一句话就离开了这个宇宙：**“天地玄黄，宇宙洪荒。度修情劫，证悟神通。”** 神明白这是宣告宇宙已经定型，再没有神力能改变，即使是神，也要修炼。

神把这个情节写到稣的梦里，稣的评价是：“卧槽，留个无聊的烂摊子给稣。观测人间，有趣也有毒，能解毒之后就变得无趣。”

宇宙就是一个无尽的炼狱，观测了 147 亿年的周易离开，换八哥之神观测 147 亿年。
