---
layout: post
title: 《列子·杨朱》人生观
date: 2019-01-19 23:09:50
categories: 宇督观
tags:
- 怪悟
---
## 生

> 杨朱曰：“百年，寿之大齐。得百年者千无一焉。

杨朱说：“一百岁，是寿命的极限。能活到一百岁的，一千人中难有一人。

> 设有一者，孩抱以逮昏老，几居其半矣。

即使有一人，他在孩童与衰老糊涂的时间，几乎占去了一半时间。

> 夜眠之所弭，昼觉之所遗，又几居其半矣。

再去掉夜间睡眠的时间，去掉白天休息的时间，又几乎占去了一半。

> 痛疾哀苦，亡失忧惧，又几居其半矣。

加上疾病痛苦、失意优愁，又几乎占去了一半。

> 量十数年之中，然而自得亡介焉之虑者，亦亡一时之中尔。

估计剩下的十多年中，舒适自得，没有丝毫顾虑的时间，也没有其中的一半。

> 则人之生也奚为哉？奚乐哉？

那么人生在世又为了什么呢？有什么快乐呢？

> 为美厚尔，为声色尔，而美厚复不可常厌足，声色不可常玩闻。

为了味美丰富的食物吧，为了悦耳的音乐与悦目的女色吧，可是味美丰富的食物并不能经常得到满足，悦耳的音乐与悦目的女色也不能经常听得到与玩得到。

> 乃复为刑赏之所禁劝，名法之所进退，遑遑尔竞一时之虚誉，规死后之余荣，尔顺耳目之观听，惜身意之是非，徒失当年之至乐，不能自肆于一时，重囚累梏，何以异哉？

再加上要被刑罚所禁止，被赏赐所规劝，被名誉所推进，被法网所阻遏，惶恐不安地去竞争一时的虚伪声誉，以图死后所留下的荣耀，孤独谨慎地去选择耳朵可以听的东西与眼睛可以看的东西，爱惜身体与意念的是与非，白白地丧失了当时最高的快乐，不能自由自在地活一段时间，这与罪恶深重的囚犯所关押的一层又一层的牢笼又有什么区别呢？

> 太古之人知生之暂来，知死之暂住，故从心而动，不违自然所好，当身之娱非所去也，故不为名所劝；

上古的人懂得出生是暂时的到来，懂得死亡是暂时的离去，因而随心所欲地行动，不违背自然的喜好，不减少今生的娱乐，所以不被名誉所规劝，顺从自然本性去游玩，

> 从性而游，不逆万物所好，死后之名非所取也，故不为刑所及。名誉先后，年命多少，非所量也。”

不违背万物的喜好，不博取死后的名誉，所以不被刑罚所牵连。名誉的先后，寿命的长短，都不是他们所考虑的。”

## 死

> 杨朱曰：“万物所异者生也，所同者死也。

杨朱说：“万物所不同的是生存，所相同的是死亡。

> 生则有贤愚、贵贱，是所异也；死则有臭腐、消灭，是所同也。

生存就有贤有愚、有贵有贱，这是不同的；死亡就有腐烂发臭、消失灭亡，这是相同的。

> 虽然，贤愚、贵贱非所能也，臭腐、消灭亦非所能也。

即使是这样，贤愚与贵贱也不是人所能办到的，腐臭、消灭也不是人所能办到的。

> 故生非所生，死非所死，贤非所贤，愚非所愚，贵非所贵，贱非所贱。

所以生不是人所能生，死不是人所能死，贤不是人所能贤，愚不是人所能愚，贵不是人所能贵，贱也不是人所能贱。

> 然而万物齐生齐死，齐贤齐愚，齐贵齐贱。

然而万物的生与死是一样的，贤与愚是一样的，贵与贱也是一样的。

> 十年亦死，百年亦死，仁圣亦死，凶愚亦死。

活十年也是死，活百年也是死。仁人圣人也是死，凶人愚人也是死。

> 生则尧舜，死则腐骨；生则桀纣，死则腐骨。

活着是尧舜，死了便是腐骨；活着是桀纣，死了也是腐骨。

> 腐骨一矣，孰知其异？且趣当生，奚逢死后？”

腐骨是一样的，谁知道它们的差异呢？姑且追求今生，哪有工夫顾及死后？”

## 恋

古语有云：书不读秦汉以下；意常在山水之间。爱不是光说不练；恋不能自私自利。稣一直记得吓大的校训：恋爱不息，止于上车。恋爱有益身心健康，失恋锻炼思维意志。有时候稣也会幻想能不能跳过恋爱的过程，直接让失恋强壮稣的心灵，但往往变成自恋，被人唾弃，所以这是不对的，还是要多找几个女朋友。

## 爱

爱制造压力和动力……

## 性

以利相交，利尽则散；以势相交，势去则倾；以权相交，权失则弃；以情相交，情逝人伤；唯以性相交，成其久远。
