---
layout: post
title: 加班是企业的一种病状
date: 2016-02-22 22:11:00
categories: 宇督观
tags:
- 挨踢
- 洗脑
---
正像感冒也有益于人体，可以提高免疫力，减少癌症概率。只要不是频繁，小病是有益整个人生的。偶尔的加班，赶项目，同样情有可原，对于忠于企业的人来说无可厚非。但如果长期惯性的加班就是一种坏病了。

**为什么加班很流行？**

列举加班的坏处：

1. 加班使人疲累，降低工作效率。
2. 加班占用私生活，降低幸福感，反过来影响工作效率。
3. 加班不给工资，降低士气；加班给福利，可能有无赖耗着，贪加班费。

于是乎……工作狂领导出了一招，他自己在公司耗着，以身作则，让手下不敢轻举妄动。完美解决了这三个问题！他精力过剩，他只喜欢工作，他亲自盯着，不给加班费。

您可能会说要同时满足这几点也不容易啊！然而实际上这种人很多，尤其是 70、80 后，而且老板最喜欢了，他们有很多机会上位……

不管您愿不愿意，以上就是回答了“为什么加班那么不人道，却依然盛行”。人病了，企业自然也要病。

**为什么长期加班是一种病？**

有些城市生活节奏很快，有些比较慢，这是由人文、地理环境等复杂因素造成的，养成每个省市各自的特点。公司也一样，有的节奏很快，比如创业公司，早期员工激情四射，脑子转得很快，一天下来肚子都饿得快。这时候他的工作效率明显是很高的。而一些公司节奏很慢，员工普遍工作效率和有效性都低。

对于一个正常水平的人，从慢城市到了快城市，适应期过了后，他的节奏就是变快了。在公司也一样，慢公司跳槽去快公司，只要适应了，他就是提高了工作效率。

那么，如果有领导要您加班，是因为您工作效率低，不得不延长工作时间。我们可以分析出个人和公司两方面的原因：个人水平太低，公司节奏太慢。

1. 个人水平低，需要恶补，以跟上别人，所以要一轮加班，这没错，但如果变成了长期加班还跟不上，那您除了承认自己不行之外，还可以换个工作试试。当然，也有一种工作就是拼时长的，如果是这样，那没有加班费就说不过去了。

2. 公司没有提供一个适当的节奏，这是公司的问题，慢节奏可能是因为结构复杂，沟通系统无效等。毕竟每周 5 天，每天 8 小时，这是约定俗成的，有合约保护的，如果在这契约之上，公司没有办法保证员工的效率，是不是应该反思一下，像那些节奏比较合适又没有人长期被逼加班的公司看齐？

**病态的加深**

下面要说的理论依据有点像“市场经济”的概念。

> 市场经济（又称为自由市场经济或自由企业经济）是一种经济体系，在这种体系下产品和服务的生产及销售完全由自由市场的自由价格机制所引导，而不是像计划经济一般由国家所引导。

市场总是自然趋于平衡的，往极端上说，假设有一个公司完全不用加班，那它一定很受欢迎，有很多人来应聘，这其中就可能有一些是来混日子的，我们假设这个公司很健康，那么它一定有一种机制保证大家的效率，不然长此以往这个公司很可能会因为竞争对手都在加班赶超，而最终倒闭。不过闭着眼睛也知道，这个机制的代价会很大，比如说只招聘工作狂，那这个招聘的难度就很大了。比如说有一些监督机制可以发现谁偷懒，有一些奖励机制去激励工作效率高的人，甚至，有一些保姆、很多文员、助理来协助重要人物，以保证这些人只做重要的工作。涉及到太多的成本，不得不让人放弃美好的幻想……

就目前这个时代，加班还是常态，也是处于目前的平衡。完全不加，太冒险了，怕你对手又聪明又勤奋，而且感觉也不够积极向上。加太多，有病，长期下去要变傻。

**加多少要看天分的**

> 不怕别人比你聪明，就怕比你聪明的人还比你勤奋。

如果您确实不够聪明，那比较容易做到的讨领导欢喜的做法，可能就是加班了。对于领导，他观察您听不听话，最快的方法也是您加班多吗……

当然，这又是平衡的问题，如果您很聪明能干，那您可以加少点。对领导看来，反正你够聪明，活能干好，确实没有必要计较加班时长。

然而，领导怎么知道您够不够聪明，这又是一个问题。是问题，就有解决的成本。如果他管理着大量的人，那么最简单的方法还是——建议大家加班，您智商要是不够，让您去增加智商也是难题，但加班就相对容易了，任何人都可以做到。

**总结**

加班加出病的公司都是什么样子的？一群杂鱼，可能也有精英，但结构混乱，无法发挥最佳状态？一群低能儿，只能笨鸟先飞？一个管理层变态压榨员工时间的不人道公司？

不造有没有人中枪了？稣目前感觉良好，偶尔加班，只要项目急需这都不是事儿。

最后，想说“很多道理似乎都懂，但没看人写下来似乎又不懂。”本文写完，稣自己读过都觉得太罗嗦了点，确实写得不好，但不管如何， **稣写出来了，这才是重点。**
