---
layout: post
title: 恋爱理论之本我恋爱
date: 2016-08-14 08:42:07
categories: 宇督观
tags:
- 心理邪稣
- 鲸神链
---
本理论并非科学成果，仅个人体悟。

前一篇[《恋爱理论之分类》] [1]提到了“本我恋爱”，现在详解一下。

## 现象

1. 容易分心，下意识就被对方吸引，很难控制。

2. 渴望交流，如果得不到满足或者交流失败，就会产生自卑。

3. 和对方对眼时，周围的人事物都会消失掉。

4. 正常的相遇，都会觉得是天意的安排，其实是自己下意识安排的相遇。

5. 体重下降，有一种激素在体内运行，导致每口呼吸都在燃烧比平时更多的热量，还可能吃不下饭。

6. 燃烧更多热量，就要吸入更多氧气，这时一般人长期适应的呼吸量是不够的，所以也容易产生窒息感，让人心跳加速，这就是心动的感觉。

7. 不由自主地在路人身上找对方的相似点，或者说随便看到一个有某点相似的路人，就想去分辨是不是对方。

## 原因

喜欢一个人怎么会这么累？这不是找抽吗？其实这是一个充分暴露缺点的过程，如果对方也是一样的现象，说明是互相喜欢，互相更容易接受缺点，如果说实在无法接受，结束了也是好事。简单地说，这样的犯傻，是给超我机会来翻盘，如果不翻，就继续发展超我恋爱。

还有一种是对方并不喜欢你，犯傻了，对方可能会更不喜欢，所以还是早点解脱了。

为什么会自卑？本我恋爱是人类长期进化积累出来的规则。人脑有很多功能，平时自己无法启动，要靠一些神秘的生化反应来启动。然而有些人并不能理解这些，可能有意或无意想抵制，而本性哪有那么容易对付的，总是要让自己明白，喜欢某个人的背后是有很多原因的，是有理性道理的，所以如果你去抵制，你就会痛苦，就会自卑。

有这么一个流氓理论：**现在的人是这样的，假设你不是这样的，那么你早就灭绝了，所以人就是这样的。**举个例子，痛觉，如果流血不会痛，那你可能因为不去止血、止痛，血流不止而死。

本我恋爱会自卑、减肥也可以这么解释：男人通过这些现象，发现自己的漏洞，刺激上进，男人是战斗的种族，如果不能克服这些，在求爱的竞争中就会失败，基因可能得不到遗传。女人生育是需要积累脂肪的，如果因为减肥，把应该存储的量都消耗完了，身体就会吃不消，这会刺激她们更快决定要不要接受这个爱，决定完了，心情愉快，又会开始增肥，准备生育。

## 一些规律

1. 聪明的人更容易发生本我恋爱，但也容易被压制。鲸神链还没分清楚这个聪明是哪种聪明。这类人自控比较好，本我、自我、超我更好地平衡，很可能基因也比较好，但他们往往太压抑了，如果没有本我恋爱机制的刺激，他们很可能各种看穿看透而不去生殖，甚至变成同性恋。这些人现在还大量活着，就是因为某种刺激不断诱惑，让他们的基因继续延续。

2. 很多人经历了多次本我恋爱，觉得太痛，于是选择一个超我恋爱对象结婚。如果真的对本我恋爱免疫了，这是不错的选择，就怕婚后还发生本我恋爱……

3. 人生基本负面情绪远远大于正面情绪，但各种机制互相制约，也不可能长期处于痛苦之中，比如失恋了，自我就会启动心理防御机制，这有五类十六种，每个人可能选择不同，但都有迹可循，总会走出来的。

4. 如果失恋了，很久都没走出来，那只有一个原因，就是自己不想走出来，人有种心理叫阻抗（resistance），就是别人劝反而不听，要继续沉沦，只有当自己发现这么做根本是自作孽，才会明白应该自己走出来。持续改变的动力，必须源自自己。

[1]: /2016/08/13/love/ "恋爱理论之分类"
