---
layout: post
title: 八哥人生之 M1
date: 2021-01-05 23:02:48
categories: 宇督观
tags:
- 挨踢
- 死神
---
这个八哥大到差点一命呜呼。

## 为什么买 M1？

很多年没用 PC 办公，所以 2020 年 8 月 31 日收到公司从北京寄过来的 HP OMEN 25L 台式机时，十分开心地进行各种性能测试。结果有对比就有伤害，之前使用几个月的联想 L490 笔记本顿时成为乐射。比如编译 boost 1.74.0，OMEN 25L 速度是 L490 的三倍以上。从此每次用 L490 编译工程，都能感觉生命在流逝，没几天后就受不了，把开发资料都迁移到 OMEN 25L。

然而，出差的时候，又开始觉得感觉生命在流逝……甚至有时候为了测试方便，背着两台笔记本去出差，简直是练武之人。

2020 年 10 月 11 日入手华硕灵耀 X 纵横，11 代 i7，3:2 比例的 3.3K 屏幕，配置全面超越 L490，然而刚买来时，可能还有 bug，经常风扇狂转，设置成安静模式都没用，固件和 Windows 系统都升级过才好转。

M1 是 2020 年 11 月 24 日到手的。理由很多：稣想要一台安静的笔记本；ARM64 架构的机器，必须搞一台；它可以装 iOS App。但最大的理由是：富婆给买的！

M1 的风扇从来没转过，真香！

## 灵异频发的 M1

用几天后，开始发现 bug：触控 ID 解锁频繁失灵。

- 在书房，插显示器的 Type-C 线，频繁失灵。

- 在书房，用华硕的 Type-C 电源适配器，频繁失灵。

- 在卧室、客厅，用 Apple 的 Type-C 电源适配器，正常。

- 就在以为 Apple 的 Type-C 电源适配器良心，其它都是乐射时……把它拿到书房，还是失灵了。

- 不插电，在大部分地方，包括书房的两张小桌子都是正常的。

- 不插电，放在书房的主工作桌上也频繁失灵，拿起来正常，放下又失灵，即使垫着绝缘体，只要放着就失灵！

- 在电箱把照明开关关闭，全部正常。

- 在电箱把照明开关再打开，全部正常，过一段时间后又在前面测试会失灵的地方再度失灵。

## 八哥之灯

开始怀疑家里的灯有 bug，而灯如果坏了，一般就不亮，bug 只能在整流器。于是开始检查灯对 M1 触控 ID 的影响。经过测试，照明开关重启后，只要次卧的灯不开，就不会出 bug！

但是测试过程中，发现一个可怕的事实，家里有两个插座用的是照明线路的电，而且没接地线！假设稣打算修理这两个插座，就去电箱把“普通插座”开关关掉，然后开着灯好办事，结果这插座用的是照明线路，并没有断电，如果稣不够谨慎，可能直接就被电死！

再来发现有两个灯，即使关掉了，还有 67V 的交流电！就是关灯，它是不亮，但有 67V，开灯，亮起来，有 231V……经过分析，这两个灯都是双控开关，两个开关之间有 3 条电线，他们在中间可能漏电了，导致三条都有电。立刻对线路改造。

可怕的事情又发生了：在改造电路时，富婆让稣去拿快递，出门前暂时把照明开关送上去，回来居然忘记再关掉，直接用手去碰电线，整条手臂麻了 10 几分钟……要不是穿着绝缘鞋，这个 220V 应该可以把稣烤熟。

## 换灯

线路改造后，又把次卧的灯罩拆开，好大一个整流器，书房的也拆开，还是好大一个整流器，而且居然还是荧光灯！用 iPhone 相机的慢动作检查各个灯，果然只有这两个灯会闪！内牛满面，果断换掉。今天（2021 年 1 月 5 日）新买的 18W LED 灯的整流器就一小块，不闪，换上之后 bug 消除。

书房的荧光灯是 65W 的，亮度和 18W 的 LED 差不多。稣想起小时候那肉眼可见闪烁的电条（闽南语，日光灯）……生活在新时代的人，真是幸福。