---
layout: post
title: 八哥之神前传【16】
date: 2021-01-24 03:35:10
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 外传

鹿邑：稣怎么停笔三个多月?

稣：因为“不敢为天下先”！《[八哥之神前传【14】](/2020/10/07/god-of-debug-prequel-14/)》其实已经谈到代孕，这个话题敏感。就等这些明星出事，再继续写……赫赫。

> PS：前面有几篇因为复制粘贴错误，有一部分“2042 年”被写错成“2049 年”，已经更正。

## 2042 年，齐凤卿梦境

齐凤卿：仙山公？小开？

圣仙山：你误会了，吾与小开确实是两个人。

齐凤卿：不可能吧？您是八哥，小开也经常自称八哥，难道都是鲸神魂裂？

圣仙山：吾为八哥，只是排行，而小开是八哥之神。

齐凤卿：这……请分享您刚编好的故事！

圣仙山：上古时期，天灾战乱频繁，故世人崇尚鬼神、迷信巫术。八哥之神高阳玄稣降临人间，他从小明识鬼神，洞悉人心，人称绝世天才。当他成年后，普天之下，但凡日月所照，风雨所至，无不从服。因为他乃轩辕黄帝之孙……

齐凤卿：难道……您说的，就是那位绝地天通的稣？

圣仙山：然也！而吾乃稣之侄——俊。

齐凤卿：太扯了吧！小开还当过您叔叔！

圣仙山：千真万确！吾叔的思想在当时十分先进，他崇尚科学和一夫一妻制，主张破除迷信、限制权力，包括自己的权力。他说只有控制权力，才能减轻人间疾苦，世界才会趋向美好。

齐凤卿：呃……所以他后来没有把帝位传给自己的儿子，而是传给您？

圣仙山：吾不是没劝过呢！他领养了好多奇奇怪怪的孩子，却只娶一人。吾时常劝他多娶妃，但他坚持不肯。

> 高阳玄稣：宇宙中最神气的事情就是，稣有天纵神权，却不使用，静静地看凡人装神弄鬼。

齐凤卿：看来您没继承他的理念。

圣仙山：任何权力都有堕落的可能，权力是应该加以限制。这点精华是继承了。一夫一妻制就……赫赫。吾有一世，因为娶两室，招人嫉妒而被害死。

齐凤卿：所以稣才是正确的？

圣仙山：吾曾多次使用特权神力干预视界运行，也多次遭受天谴。但吾认为只要不做坏事，自己开心就好，不用在意一辈子能活多久。

## 2042 年，圣小开家

古思：为什么爷这么久都不碰我？

圣小开：告诉你实话，你可能会怀疑人生！

古思：不会的。田心的人生就是陪爷，这有啥好怀疑的？

圣小开：你倒是很认命。爷给你讲个故事吧。

古思：又只讲故事，不办事？

圣小开：别急！这个故事可能和你的身世有关。

古思：可能而已？

圣小开：爷怀疑整个世界都是假象，而你，是贾总派来阻止爷觉醒的人。

古思：emm……别胡思乱想。您还是讲故事吧！

圣小开：在遥远的地球上，它的纪元 2002-2003 年间，曾经爆发过一场严重急性呼吸综合征。当时稣在读书，好巧不巧在 2003 年初正好感冒发烧。由于在敏感时期，但身边并没有病例，稣只能请假在家隔离。在和感冒病毒斗争过程中，稣不断担心会不会真是悄悄地被感染冠状病毒？因为稣一直很容易遇到概率小的事件，悲观让病情迟迟不好。当时还在读新闻系的陈因提因此大量补充起各种相关的医学知识。

古思：陈因提就是陈博士吗？难怪她现在是生物医学专家。

圣小开：是的，后来她改读生物医学了。

古思：这个故事好像和田心没啥关系呀？

圣小开：她是不孕主义者，从我们在一起，她就说以后可以出国代孕。大约在 2018 年，代孕已经很盛行，稣很认真地思考过这个做法。听说当时东南亚、乌克兰一些国家，30 万软妹币就可以搞定。稣尝试问一个女朋友，给她 70 万，愿不愿意帮稣生孩子。

古思：这么直接问？结果呢？

圣小开：一谈钱就来火，绝交了……

古思：可能她想让爷明媒正娶吧！

圣小开：后来无意间认识另一个女生，长得和砂砂有七分相似，爷想似乎是上天魔幻的安排？再次考虑代孕的可能性。这次因为前次经验有所顾忌，没一开始就谈钱，打算多了解情况再问。

古思：又出 bug 了？

圣小开：当然。代孕在社会主义国家并不合法，身边的人民群众大多数并不赞同，甚至不理解。连当时比较有钱的朋友都不理解，纷纷临阵倒戈。​有的比较先进的基友，则要给稣介绍外国渠道。

古思：所以爷放弃了吧？

圣小开：确切地说，不是主动放弃的，而是天意阻止。爷从小就有一种八哥体质，不应该做的事情，总会有各种神奇的八哥来阻止，以至于爷经常领悟天意，而调整自己的计划。

古思：嗯？

圣小开：这一年底，新型冠状病毒爆发了。爷曾经希望，不要堵车堵人，排队时不要挤、不要有人插队，最好能在家上班，只要假期、不要过节。病毒爆发后，这些全部实现了。

古思：爷开心就好。

圣小开：并不开心！爷的想法很多是反人性的，自己追求的是平静，确实实现了，但大部分人都陷入苦难之中，以致“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的爷，认识到，脱离当下的先进，并不一定是美好的，人间应该有它自己主流的发展速度。

古思：爷想说的是不是，代孕在那个时代还不是时候？我查到 2021 年，有明星因为代孕出八哥，想抛弃孩子，导致事业凉了。这简直毫无人性。

圣小开：没错！红灯区、代孕、取消死刑、安乐死，这些事情都和伦理有关，有很大争议，还需要科学地解决。

古思：是因为以前人口太多吗？

圣小开：不知道。但人口少要统一思想确实容易得多。比如现在的共产主义社会，放在以前 70 亿人口的世界，哪能如此轻松？

古思：这么说来，当今的人们，确实太幸福了！

圣小开：不一定呢！如今的社会，人人讲诚信，你有疑问，很容易得到一个诚实的解答。但大部分人其实已经憋不出啥疑问了。比如你，发现自己是个奴隶了吗？

古思：奴隶？

圣小开：是的。别人不会对你撒谎，却也不会告诉你全部真相，除非你自己提出疑问。

古思：我就是一个代孕工具人？

圣小开：你确实被设计得很聪明。没猜错的话，贾总想除掉爷，但因为某些爷还没弄明白的原因，又想要保留爷的基因为他所用，或者他只是想消耗爷的精力，所以派你来给爷生孩子。

古思：但我觉得这对田心没什么坏处呀！

圣小开：哦……人各有志。你愿意就好。

古思：不然爷带田心远走高飞，天下之大，岂无我洗白身份之所？

圣小开：对不起！普天之下莫非王土。统治者，并非仅有贾总一人。

古思：算了，我就头脑风暴一下，现在这样就挺好。

圣小开：那你好好学习，爷去找师兄了。