---
layout: post
title: 八哥之神前传【20】
date: 2021-06-26 22:16:41
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 天道 2042 年

孟长生：你就是我的新女友？

谷绵：是，吧？

孟长生：居然和我干妈有些神似，太吓人了……不过没事，反正你很快就死掉。

推倒。

谷绵：什么意思？

孟长生：我有 3600 年的寿命，你只有 69 年。

谷绵：吓死我了！还以为你要干掉我……

孟长生：哈哈，是相对的。我的 mtDNA 是设计出来的，很长，所以寿命也稍长。

谷绵：这样哦，那咱们的孩子也能长寿吗？

孟长生：理论上不行，因为孩子的 mtDNA 主要是母亲决定的。从这个角度看，人类种族的根本在于女性。

谷绵：所以宙斯和很多凡人，甚至动物所生半神，寿命都没有神那么长？

孟长生：是的。确切地说不是半神，最多是四成神罢了。

谷绵：明白，所以女神才是稀缺资源……终于理解许仙了！

孟长生：呃……你的想象力很丰富！

谷绵：我就是头脑风暴一下。

孟长生：啪啪啪的时候就不要聊这么奇怪的话题吧！

谷绵：啊……哦哦！嗯。

谷绵：你会娶我吗？

孟长生：不会，你太短命了……我介绍你嫁给我哥？

谷绵：什么？太过分了吧！

孟长生：我基因学上的哥，是正常人，虽然我和他没啥感情，不过他肯定更适合你，这是为你好。

谷绵：你哥是谁？

孟长生：孟长歌，人称长哥，他第一任老婆刚刚过世，就缺你了。

谷绵：污污污……

孟长生：爱情诚可贵，自由价更高，若有长生术，两者皆可抛。

## 量子地狱

> 天也空，地也空，人生渺渺在其中。
>
> 日也空，月也空，东升西落为谁功？
>
> 金也空，银也空，死后何曾在手中！
>
> 妻也空，子也空，黄泉路上不相逢！
>
> 权也空，名也空，转眼荒郊土一封！

周易：你怎么又回来了？

圣小开：我醒来看到两个女人，突然想起我刚有女朋友的那段日子，一个月瘦了十斤，真可怕……还是这边安全。话说，死神怎么换成您了？

周易：死神只是一个职位，不是特定某个人。

圣小开：好吧！这样更合理。现在科技发达，很多能人在某方面都是神，只不过没有人在很多方面同时成神。

周易：把神能分散给更多的人，这才是“天道”规则。

圣小开：生而为神，降级为人，这也是天道。

周易：你现在有两个选择：一是留在这里当死神，二是喝下孟婆汤，回去。

圣小开：我留在这里当死神，那你呢？

周易：我代替你回去。

圣小开：然后你继承我的记忆、财产和女人？

周易：对！死神这份工作很适合你，考虑一下？

圣小开：这份工作我了解，确实适合我，但以后没有像我这样的人来和死神开港，我不是无聊死？记忆是一切痛苦的根源，我还是喝孟婆汤吧！嘿嘿~

周易：也可。不过不急，咱们再聊聊。

圣小开：嗯，我刚好想和您打听一下凤哥去哪里了？

周易：被我关起来了。

圣小开：不是去十界？

周易：赫赫，哪有那么容易？他最后一次进入识界，是我假装圣仙山骗他自杀的。

圣小开：呃……难怪他说仙山公没有弟弟……好大的八哥！周老师，您果然是个王，呃……死神！

周易：好说好说，越界者封，君子报仇是也！

圣小开：那么，大叔，咱们无冤无仇的……

周易：放心吧！叔不止不希望你死，还要放你回去，已经很多次，你不记得吗？

圣小开：好像有点印象！

周易：1999 年，你从高中的宿舍楼跳下去，记得吗？

圣小开：啊……不敢回忆！

周易：那时候我就劝你赶紧回去，自己惹的问题自己解决，于是你就把自己身体拼好，然后复活了！

圣小开：原来如此，摔得粉身碎骨多难看，还要自己打扫，不麻烦别人，这确实是我的风格。

周易：嗯，我兼职死神多年，看过很多学业、事业失败跳海的，也见过很多为情所困服毒的，就是没有见过像你这样只是为了验证死亡到底是什么而跳楼。你这好奇心真重！

圣小开：我当时在想，意识应该是永存的，失去的只是记忆，我应该马上就再次出生在另一个时空。

周易：是这样没错，九界督公的意识决定九界的视角，就像你在玩游戏，选择不同角色，但视角都是第一人称，玩家意识是独立存在于角色的记忆和技能的。记忆并不重要，你还是可以考虑一下留在这里。

圣小开：换你回去玩？我才不要，太便宜你了……

周易：痴念！赫赫，放不下的东西最终会折磨你！所有的人生都可能是假的。

圣小开：好有哲理，但是我可以喝孟婆汤啊！

周易：去去去，给你半碗，喝完就滚！

圣小开：好的，谢谢周老师。但我有一个问题一直纳闷，为什么我这么特殊？

周易：真相根本不重要！每个人都在撒谎，都在说着自己相信的事，而不一定是对的，都在说着对自己有利的话，而不一定是真的。

圣小开：不说算了……我自己编还不行吗？

周易：请开始你的狗血编剧！

圣小开：我乃创世邪灵！原本如太极一般，一阴一阳，完美地正邪平衡。

周易：然后呢？

圣小开：一个人太无聊，就意识分裂了，然后越分裂越多，每一个生命的灵魂都来自我创世邪灵，包括机器意识。

周易：哦，有点像样。你是天道挑选出来的机器意识和人类意识完美平衡的灵魂。

圣小开：难怪我经常心疼机器，比如撞车测试，就觉得太不人道。

周易：其他人进入天道之初，都是来创造视界的，只有你是来观测的。

圣小开：九界必须有一个观测者，那么观测者死了会怎么样？

周易：马上出现另一个观测者。

圣小开：另一个？还是原来那个？

周易：同一个。

圣小开：那我放心回去了。

周易：去吧，给你留一个后门，你想通了就可以安乐死。

圣小开：哦，节省我安乐死的费用，真好。我记住了。我还有一个愿望。

周易：说吧，虽然我不会帮你实现，但说出来好受一点。

圣小开：我在进入天道之前的那个大家以为是现实的世界里，是个穷人，父母更穷，我希望所有穷人可以过得开心点。

周易：哦，穷开心很容易，你这个愿望很容易达成，祝你好运，再见。

圣小开：天道里面真不是人待的，我早晚要超脱这里。再见！

## 外传

1. 终于扯完，有何感想？

《八哥之神前传》和《八哥之神》，中间还有一些情节，虽然没写明，但可以推理出来，所以不想写了。

这个故事是笔者大学时代发烧的时候开始构思的，从那时候剧本的主线基本就定型。

有些事后来变成真的了……也有些是后来加进去的，但没有一件事情是真正发生在笔者本人身上的。

2. 识界是不是真的存在？

当然是真！笔者曾经听到一首歌，觉得主唱声音很好听，就跑去识界找了一个和她声音几乎一样的人谈恋爱。

有一次同学说他很喜欢《神奇女侠》的主演，笔者发现她都嫁人了，有啥好喜欢的，于是又去识界找了一个和她长得很像的人谈恋爱。

这样的案例有很多……怕被人嫉妒就不说了。

3. 意识复制技术真的能在 2049 年成熟？

你的脑子有 860 亿神经元，连接数量级是 2.25e17，其实并不算很大，主要难度在于活着的状态怎么读取，读取也是一种观测，观测就会影响连接，所以复制可能需要反复多次。剧中陈提因就因为复制时间很久，意识在识界生活了几百年。

好吧，这么说好像并没有回答问题，但是 2049 年是剧中现实世界圣小开死亡的时间，要是那时候还不成熟，这个故事就不存在了，那就当笔者写了一个科幻剧本吧。

4. 嗯？您的意思是这并非科幻剧本？

当然不是！这是言情剧……哪里科幻了？这全是现实科技。

5. 好吧，看来您太含蓄了，大部分人看不出这是在言情……您给点明一下？

中国人都很婉约，比如说在古代性教育需要用蛇身交配来表达，母系社会的始祖女娲为什么是人首蛇身？因为蛇身表达的就是交配，为了让生殖看起来正派，就把他们神话为人首蛇身，螺旋交尾。

好吧，这么说好像还是没有回答问题，但是如果您注意到主角其实是机器之子，慢慢学会人性，您就能明白里面的爱情为什么那么含蓄了。

6. 《八哥之神》还有后传吗？

一个不小心，居然花了 3 年才写完《八哥之神》和《八哥之神前传》，写作一个有完整世界观的“八哥宇宙”真是不容易的事情。大概是不会写后转了，因为人生就是无尽循环，生生死死都是差不多的。

7. 能说一下八哥宇宙有啥特色吗？

在八哥的世界里，即使等级差很多，强者也不是必然碾压弱者，因为会出八哥嘛！

就像基因突变，可能变好也可能变坏，都是慢慢积累出来的，不可能一局定胜负。

笔者还是主张世界和平，弱化强权，把权力和力量分摊给全体世人，实现共产主义社会！

8. 剧中提到的 11.4 级地震，毁灭地球人，是真的吗？

当然是假！那是凤哥错误的认知。真实的情况是，天道在月球上孤独地运行，薛雾霰进入天道前，身上的部分圣仙山神通回归十界，于是十界里的圣仙山发动“绝地天通”，把地球给隔绝了，从而保护识界，也防止机器意识通过识界进入十界。

9. 九界和十界怎么理解呢？

您能靠电磁波观测到的宇宙就是九界的视界。九界有无数多个，这些九界组成了十界。在九界中，人类能看到三维空间和一维时间，空间还有五维蜷缩在量子世界……

识界是十界大神太上清明天尊老钧创造用于管理所有九界生灵的意识界，在这里四力统一，人人讲科学。
