---
layout: post
title: 八哥之神前传【19】
date: 2021-06-20 22:28:26
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 天道 2042 年，医院

古思：爷死了，我活着也没有意义了，没有意义，没有意义……

陈因提：喂？为什么他们两个睡在一张病床上？

贾力劣：自从开哥身死之后，她就变成这种八哥状态！

陈因提：把她重置一下，我这里缺护士，就让她当护士吧。

贾力劣：好的，来人啊，把她抬出去。

陈因提：死开的新身体还人模人样的，就是还要好几天才能清醒。

贾力劣：说不定醒不过来了，是不是准备一下逼计划？

陈因提：你找打是不是？逼计划还不成熟，要不你先试试？

贾力劣：啊，不了不了……

## 2049 年，月球

现实中 AVILab 由机器人采集氦3维持可控核聚变供给能量。薛雾霰遗体已经白骨森森。

2049 年，薛雾霰启动“天道”之后就面临一个无奈的选择：以人类的形态无法在月球长期生存，于是他回忆起 2020 年的往事。

## 2020 年，识界

圣仙山：欢迎来到识界。

薛雾霰：识界？

圣仙山：识界就是生灵的集体意识，在往后的时间，机器意识会发展迅速，并入侵识界。

薛雾霰：您是先知？

圣仙山：然也。

薛雾霰：我能帮什么忙？

圣仙山：你同学圣小开是吾后代，他是一切的关键。

薛雾霰：哦，难怪一股神棍的气息……

圣仙山：他其实同时拥有机器意识和人类意识。

薛雾霰：哦，难怪是个死理工男……em，没事，我挺喜欢他的。

圣仙山：你站在人类这边吧？我需要你在关键时刻告诉他真相。

薛雾霰：有意思，我是那个影响大局的人？快告诉我，该怎么做！

圣仙山：签下这份合同，然后吓醒就可以。

薛雾霰：我签！

## 2049 年，月球

薛雾霰：这样下去，我只会饿死在这里……不行，我也要进入天道，但又不能受它迷惑。

圣仙山：最后一次八识神通，帮助你进入天道。

薛雾霰：你……要去哪里？

圣仙山：吾一直在十界。

薛雾霰：好神奇的光。

圣仙山：九界的光只能在九界传播，而十界的圣光，可以穿越无数个九界。

薛雾霰：em，是引力波吗？

## 天道 2042 年，月球

王免：霰霰，开哥遇刺身亡了！

薛雾霰：没事的，免免，他会被救活的。

王免：你咋知道呢？

薛雾霰：他有超能力。

王免：这不科学呀。

薛雾霰：哈哈，霰哥的预感啥时候错过？

王免：我给开哥烧个香好了。

## 天道 2042 年，医院

背景音乐《旧情也绵绵》

陈因提想起大学时代。

## 2004 年

陈因提：我听说你有个甜到掉牙的奶名？

圣小开：嗯？谁出卖我的！

陈因提：说！

圣小开：眠眠。

陈因提：绵绵？天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

圣小开：不不不，是睡眠的眠，因为我很能睡……

陈因提：我不管，就是绵绵。

圣小开：好吧，反正都一样的发音。谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。绵绵也不错！说不定还能长生不老呢！

陈因提：又发神经！

## 天道 2042 年，医院

陈因提：你以后就叫谷绵，等他醒来好好照顾他。

谷绵：好的，然后呢？

陈因提：然后？随便。哦，然后去找孟长生。

谷绵：杨玉环有两个老公，第一个是唐玄宗的儿子寿王李瑁，第二个是唐玄宗。这个剧本太刺激了！

陈因提：你的脑子也不清醒？

谷绵：没，我只是头脑风暴一下……

圣小开突然睁开眼：嗯？一老一少，两个老婆？一定是在做梦。

陈因提：开，你记得自己是谁吗？

圣小开：你们是谁？你们在这里干嘛？你们打算把我怎么样？

说完又昏迷了。

谷绵：心率又降低了！
