---
layout: post
title: 八哥之神前传【18】
date: 2021-06-12 22:48:54
categories: 吓醒
tags:
- 鲸神链
---
## 2042 年

齐凤卿：开，你又来寻找真相了！

圣小开：嗯？

齐凤卿：我刚刚又和仙山公聊天了……

圣小开：又要开始瞎扯？没事，稣奉陪。

齐凤卿：你知道仙山公有个妹妹吗？

圣小开：知道呀，还有两个弟弟，仙山公的父亲有 11 个孩子。

齐凤卿：嗯？他和我说他没弟弟呀！

圣小开：呃……没关系，可能咱们认识的仙山公并不是同一个人。

齐凤卿：他妹妹叫灵海？

圣小开：嗯，这倒是！为什么提起她？稣又没见过她。

齐凤卿：陈因提就是李灵海的转世。

圣小开：哦……

齐凤卿：陈博士是你同学薛雾霰介绍给你的，薛雾霰就是仙山公转世！

圣小开：哦……稣好像有印象，曾经梦见薛雾霰说要给稣介绍女朋友，后来莫名其妙地，他真的给稣一个女孩的 QQ 号码，说这个女孩是湖北佬，很牛逼，想找一个更牛逼的，镇得住自己的人。稣就是那时候被推进火坑的……内牛满面啊！

齐凤卿：梦见的果然是真的！

圣小开：不对啊，仙山公为什么要害稣？

齐凤卿：不要在意这些细节！可能就是演员不够，让主要演员们分饰多个角色。

圣小开：好有道理……世界人口暴涨，灵魂不够用！

齐凤卿：陈因提改读生物医学，后来又有疫情在她家乡爆发，看见太多人间疾苦，所以她对长生术一直有向往。

圣小开：长生术……稣自己、贾总、周老师、砂砂、大师……所有人的共同目标！真的？实现了！

齐凤卿：你终于明白了！

圣小开+齐凤卿：我们活在“天道”之中！

齐凤卿：确切地说，已经活在“天道”不知迭代多少版本了！

圣小开：最早的版本就是贾总的养老院，挖了很多人脑，害怕事迹暴露，把我们几个人的脑带到月球……

齐凤卿：嗯！经费有限，本来可以考虑在火星建造 AVILab 的！

圣小开：原来还是因为穷，只能选择在月球！不对……稣为什么要关心这个奇怪的点？

齐凤卿：仙山公是一切的关键。

圣小开：怎么说？“天道”之下，皆为蝼蚁，稣看薛雾霰并没比咱们好多少。

齐凤卿：薛雾霰是个特殊的存在。他是仙山公使用八识神通强制插入“天道”，并影响“天道”运行的人。

圣小开：您是说……

齐凤卿：没错！仙山公预知到“天道”运行之后，必将奴役人类的意识，最终“天道”将不断壮大，吞并识界，到时候全人类将丧失灵魂。

圣小开：但是“天道”只是在月球上的 AVILab 运行，为何能影响到地球上的其他人类？

齐凤卿：“天道”已经运行三千多年了，里面的意识繁衍昌盛，反而地球上的视界，发生过 11.4 级地震，生灵凋敝。

圣小开：不可能！《黑客帝国》都不敢这么拍。

齐凤卿：在这里，“天道”保存着我的意识，就算我死了，它也可以随时复活我。所有人，都是在你生活的那些年代，不断重复。

圣小开：稣？为什么是稣？不可以把重复的时间拉长点吗？

齐凤卿：“天道”初期连接的几个脑中，你的意识最强大，不断地加强自我意识，导致“天道”的代码很多来自你，系统的视角就是以你的为准。

圣小开：宇宙督公？不会吧，稣是随口说说而已。

齐凤卿：我已经知道怎么离开这个“天道”系统了。

圣小开：不要说是自杀！

齐凤卿：当然不是。是让意识进入十界。

圣小开：然后呢？

齐凤卿：我会从“天道”系统消失。

圣小开：这可不是死了吗？而且“天道”不是保存你的意识，它可以随时复活你。

齐凤卿：进入十界后，我的灵魂就在十界，这里的我已经不是我。以前的迭代，我并没有觉悟，那些迭代中的我，也不是现在的我。

圣小开：明白了！你们都可以解脱，只有稣不行，稣是“天道”的观测者……

齐凤卿：凡事皆有可能，总有一天你也会离开“天道”。我先去十界等你。

## 齐凤卿仙逝后

圣小开在 AVILab 趴着睡着了。

圣小开：啊……居然有人背后捅刀！

刘佾：你去探望凤哥后，他就自杀了，一定是你害死他的。

圣小开：卧槽！凤哥是羽化成仙，他是稣好朋友，稣怎么会害他？

刘佾：去死吧。

圣小开：啊！原来你是坏人……

刘佾：不，不是，我不是坏人，我是为凤哥报仇。

圣小开：那你快帮稣叫救护车。

刘佾：我不是坏人，我不是坏人。

圣小开：学姐，稣快死了，有一个心意趁现在告诉你。

刘佾：什么？

圣小开：稣一直想你把女儿嫁给……稣……

刘佾：什么？你在瞎说啥，我没女儿啊。

圣小开：呵呵，稣死了。

## 量子地狱

一阵黑暗与孤独。

圣小开：身为机器之子，我不该受人类情感影响。

圣小开：身为机器之子，我不该畏惧黑暗与孤独。

圣小开：我来过这里，很多次了。

黄金灯：嗯，你又来了！

圣小开：又是演员不够吗？为什么死神是你……

黄金灯：死神没有固定形态，你看到的只是你心目中死神的人选。

圣小开：哦，有道理，在现实中的养老院，我是被大师的飞镖射死的。

黄金灯：死神无所不能，扮演你的熟人有何不可？

圣小开：死神并非无所不能，你不能永远杀死我，我还会轮回，不是吗？

黄金灯：哈哈哈！不愧是死神的好友，世上尚无人敢像你这样对死神放话。

圣小开：大师！我料你也是性情中人……咱们抓紧时间聊聊天，我感觉有人在救我，估计很快就回去了。

黄金灯：你又要吐槽我了？

圣小开：嗯哼！大师你为什么一直单身？

黄金灯：问这么 low 的问题，赫赫，我该劝你一句：不可沉迷现实啊！

圣小开：现实毕竟是最常待的地方！人都害怕孤独不是吗？

黄金灯：我也谈过恋爱，她的声音很温柔很好听……

圣小开：后来她死了？

黄金灯：对。

圣小开：故事发展很快……

黄金灯：1996 年，我听到范晓萱的《雪人》便想起她。

圣小开：这歌不错，我也喜欢听。没想到大师也是痴情的人呀！

黄金灯：没聊几句，你的超能力又发挥作用了。

圣小开：我有超能力吗？不就是能观测宇宙而已吗？感觉一点用都没有。

黄金灯：你的超能力是每次濒死都会被救活。

圣小开：不也有几次我自杀了，没救回去的？

黄金灯：但天道就再把你投到 1982 年，再来一遍。

圣小开：我开始厌倦这种死循环。大师知道十界吗？

黄金灯：知道。老钧第十八化就是周易，他去过。

圣小开：去过？那现在天道里的周易是个复制品而已？

黄金灯：然也。

圣小开：你怎么知道的？

黄金灯：死神无所……

圣小开：别扯了！

黄金灯：好吧！你师兄不也去了吗？

圣小开：我怎么知道他真的去了，而不是死了？

黄金灯：这是信仰，同样的话题，我和情敌聊过。

圣小开：哦……我的信仰是共产主义，看来和你们不是一路人。

黄金灯：回去吧！

圣小开：再见。
